


. • Имриииприилимилпили 
мММ
УМиМ
П0ЛАНД ~ 1944
"Не бој се, сине", - прошапута човек. "Са нама све ће бити у реду. Ако ћемо да се држимо 
заједно, ми имамо све ће бити у реду ".
Али дечак је био уплашен. И он је знао да је његов отац и мајка 
такође, били су уплашени.
Претходну ноћ су провели у хладној, препуном робном превозу. Сада их 
протерани заједно са стотинама других породица кроз 
извијају лавиринт високе ограде од бодљикаве жице. Са друге стране, зле лица 
са обријаних глава и запавшими очима — као лобање, које дечак некада 
видели у хорор филм — тужно гледали на њега. Он је приметио 
грубе љубичасте бројке, вытатуированные на њихов костлявых рукама, и он је 
није могао да престане да се од дрхти — и не само зато што је хладна киша 
промочил га до костију.
У ствари, он је био срећан да се оштре војници у црним шлемом приморана да га се креће. 
 Где год да идете, он није хтео да остане овде. Али 
затим месту заустављен, и висок, љут војник испред 
почео выкрикивать наређења.
"Шта кажу?" његова мајка ахнула управо у тренутку када војник је гурнуо 
њен напред кундаком пушке. Дечаков отац повикао 
нешто у одговор, али је његов глас се удавио у криках војника.
гомила око њих. Дечак је покушавао да задржи у близини са својим родитељима, али
пар бруто рукавицама выдернула га је изненада нестао.
"Ааааххххх", - викао је он, када су га ноге одвојен од земље.
"Мама! Папа!"
Дечак је из све снаге покушавао да се пробије, али стражари су превише јаки. Он 
он је видео како његова мајка је бацила иза њега, и видео је, као војник чува га.
Следеће што је сетити урадио, то је као дебела врата од бодљикаве жице захлопнулись 
пред његовим лицем, запирая га и стотине других децу 
њихов плач родитеља.
Дечак је захватила на металне мреже између њега и родитеља и 
опет повика, док се његово лице не посинело. Он је осећао као два војника ухватише 
за 
руке и почео вући далеко. Дечак снивелед 
и викао поново и поново. Он није видео, као што су висок проволочное бараж 
почетак савијање доле на њега. Али, он је осетио да су војници, који 
вукао га, стали.
Крррреееее. . . Грррруухххх. . . Као ексери, притянутые магнет, 
ограда од бодљикаве жице је почео да се напреже и посегнути за дечака.
Стражари збуњен переглянулись. Изгледало је као неки 
невидљива сила тянула га далеко. Онда један од њих уморни од 
повуците конопац. Он је поцепао са рамена свој пиштољ и ударио га
пао је на главу дечака.
"Ухх..." Зло тело дечака млитаво, његове и ограде устао 
на место. Стражари вукао дечака, заједно са осталим 
децом.
МИСИСИПИ — НЕ СУВИШЕ ДАЛЕКА БУДУЋНОСТ
"Прво, Њујорк ..." Девојка-тинејџер пао на колена на свом кревету и указала 
на велику мапу, прикључен на зиду своје спаваће собе. "Онда Нијагарини водопади". Она 
полако повела прст горе. "Торонто... Калгари... Горе 
Канадске Скалистым планине . . . А онда је само неколико стотина миља до
Анкориджа ".
"Не би ли мало холодновато?" - Питао је дечак поред ње.
"У томе је ствар, глупо", - поддразнила она га. "У супротном, то не би било 
авантура".
"О..."Дечак нагнуо ближе ка њој, полако заводя 
руке јој иза леђа. "И кад си неометано то 
путовање?"
Девојчица је пала на очи, изненада збуњен. "Ух, ја не знам. Након 
школе ... пре води колеџу".
Она је гледао као дечак полако провео прстом по њеном рукаву. "Ух, 
Дејвид ..." - рекла је она.
Дечак се осмехну. "Мари".
"Дакле, шта хоћеш да радиш?"
"О, ја не знам. . . ." Он је несташно подигао обрве. "Да 
хоћеш да урадим?"
Девојка прикусила усну. "Ја не знам", - рекла је она. Ова прича са дечаком и девојчицом
све јој је то било ново. Међутим, дечак је, изгледа, тачно знао, да 
треба да се уради. Он је узео њено лице у руке, и када она затвори очи, он је 
нагнуо и—
"Ааааххххх" Очи дечака бачен отворен, најављујући слуге, када ватрене олује чисте енергије 
јадно сорвались са своје усне на њене.
Девојка у страху смањило назад, али окоченевшее, потрясенное тело дечака 
наставио искрить и подергиваться. До тренутка када су њени родитељи вбежали 
секунду касније, дечак је био скоро мртав.
"Ја— нисам хтео да ..." - муцање, рече девојка, гледајући га 
отац почео да прави вештачко дисање. "Ја не ..." Са сузама у очима она попятилась у 
угао.
"Душо, шта се десило?" питала га је мајка. "Шта си урадила?"
"Позивања хитне помоћи!" - повикао је њен отац.
Али Мари је стајала непомично, према њеним лице су му текле сузе. "Ја ништа не 
радио".
jtliiiiipKiHiliiMiMMkiiHi*^^
ВАШИНГТОН, дц - ГОДИНУ дана КАСНИЈЕ
Расположење у препуној сали Сената било стресно — чак и 
непријатељски — као што је то обично случај, када је реч о мутантах. Али 
експерт, даје исказ пред законодаваца, био припремљен.
"ДНК", - почетак Џин Греј. "То је основни грађевински блок еволуције.
Промене у нашој ДНК су разлог што смо еволуирали од једноћелијских 
организама... на Homo sapiens. Она климну главом у правцу дахом
кратак преглед еволуције човека, изговорен на великом видео екрану 
иза ње.
"У нашој ДНК, - наставила је жена из yoimg, - да су гени који 
одређују наше физичке карактеристике - боја очију, висина и тако даље. Када се ови активни гени мутируют, 
видимо промене у телу. Ове еволуциони промене неуловимы 
и обично заузимају хиљаде година. Међутим, у сваком од нас су 
не само милиони гена који одређују наш физички изглед, али 
милиони и милиони других, циљ који је нама потпуно 
непознат. Ови измењених гена традиционално назива 
канте за ДНК. Заправо, више од осамдесет одсто наше генетске структуре 
састоји се од тзв канте за ДНК ".
Џин уздахну и заправила прамен дуге каштановых косе иза уха 
. Сада је време да пређете на ствари њена предавања.
"У последњих неколико година, - објаснио је рекла је она, - и из разлога, о којима је још
мистерија, ми смо већ видели овај чланак, ДНК мутира органа. Ове 
мутације се испољавају у периоду пубертета и често провоцируются периодима 
високог емоционалног стреса. Нови ланац ДНК, изазване 
мутацијама, произведе неки... — застала је, — додуше, упадљиве
Резултати. Другим речима, ова раније неиспользуемая ДНК уопште није канте за ДНК 
, већ великим ризницу која садржи скоро 
неограничене потенцијале за развој човечанства ".
Иза ње анимација на видео екрану 
показао човека, узимајући освети онима све врсте невероватне подвиге: прво, он је одрастао у 
десет пута више од свог уобичајеног величине, а затим је передвигал столицу по полу, користећи 
само његов ум; онда је променила боју своје коже са браон на 
зелена.
"Даме и господо", рече Џин, са надом гледа около, на своју 
публику са каменим лицима, - ми сада видимо почетак другог 
фазе еволуције човека. Није нова раса бића, које треба да се плаше, 
већ способност да пронађе промоција унутар свих нас ".
Сенатор Роберт Кели, челичне председник расправе, погледао 
одозго на доле на Џин Греј са свог места. "Хвала вам за диван 
цртани филм, госпођице Греј", - рекао је он, климајући главом у страну екрана телевизора. "То је било 
прилично... едукативно". Он је насмејана фотографа на леђима
из собе, онда до ушију насмејани гледаоцима на балкону.
""Међутим, ово не решава ширу проблем—проблем је
фокус овог слуха. Три речи: опасни ли мутанти?"
Публика је на балкону одобравањем загудела, када је помоћник сенатора 
уручио му црну фасциклу пуну докумената.
Џин је хладно погледао на њега. "Па, то је несправедливый питање, сенатор
Кели", - рекла је она. "Нисам човек за воланом аутомобила 
може бити опасан".
"Па, издајемо људима лиценце за вожњу, - парировала сенатор Кели.
"Али, не на живот". Очи Џин Греј осветљен страшћу. "Сенатор, то је 
чињеница да су мутанти, који су отворено показали себе, били су 
испуњени страхом, непријатељством ... чак и насиљем. И управо због овог 
вездесущей непријатељства позивам Сенат да гласа против 
регистрације мутаната. Принуда мутаната до откривају себе само 
још више изложити их ненужному предрасуде ".
Тешка израз лица сенатора омекшала осмехом. То је управо оно 
шта је он очекивао од ње чути. ^ "Разоткрије себе?" Он 
обвел поглед у собу, као да би рекао своју публику: "ја Сам вам рекао ".
Затим он нагло упита: "Питам, шта је заједница мутаната мора 
да се сакрије, шта их чини тако страх да се идентификује?"
Џин Греј протестующе подиже руку. "Нисам рекао да су они ..."
Али сенатор пробила у њу. "Дозволите ми да вам покажем шта се крије,
Мис Сиви ". Он је повукао зрнасте увећану слику из фолдера 
лежи пред њим, и показао јој гомили. На њој је приказано оно што је некада 
било је ауто, стоји на аутопут.
"То је урађено радник државне полиције у Секокусе, њ," - рекао је Кели, подыгрывая напорног гомили. "Мушкарац 
у занемарљивом завади буквално расплавил кола пред собом". 
Џин Греј пружила руку на помосту. "Могу и сам поглед на фотографију. Сенатор 
—"
Али сенатор игнорисала њене. "То није изолован случај, мис
Греј", - наставио је он. Затим је подигао цео фолдер. "Имам овде 
списак имена. Идентификованих од стране мутанти— живе овде, у Сједињеним америчким Државама
".
Са балкона донесся уплашен уздах.
"Сенатор Кели—" Џин Греј је покушала да га заустави од даљих радњи.
Али сенатор је тек почињала.
"То је девојка из Илиноис, која може да прође кроз зид", - рекао је он. "Да 
или ко ће зауставити њен продор у банкарски трезору? Или
Бела кућа?" Затим је драматичним гест указао на публику. "Или 
њихове куће?"
Публика заворчали, изражавајући општу забринутост.
Џин Греј љутито погледала сенатора. "Не—" - она је почела. Али 
ни он, ни публика није слушао. Сенатор је имао право да
соба обвела га око прста, и он је то знао.
"Чак И гласине, госпођице Греј" — ^ он 
самозадовољно је погледао на њу одозго на доле — "о мутантах, толико моћне да могу да 
да продре у наше умове и контролише наше мисли, отнимая имамо Дарованную богом слободу воље. Госпођице Греј, американци имају право да одлучи
да ли они желе да њихова деца иду у школу са мутантима. Бити
предавао на мутаната . . ."
Застао је и махали фолдером пред собом, као вентилатор. "Ви сами 
школски учитељ, зар не?", упитао ју је. "Ја бих мислио 
шта је права родитеља и ученика у подједнакој мери морају имати најважнији 
вредност за вас. Родитељи имају право да знају о опасностима за своје 
децу. То је циљ регистрације ".
"Ммм!"
"Умх-хммм!"
Сала разговарао одобрительным ворчанием, а лице Џин Греј 
спаљен од разочарења. Сенатор није имао појма о чему он говори 
— није имао појма да је регистрација ће значити за стотине ...
хиљада мутаната ... мутаната, који су само желели да живе свој живот 
као и сви остали.
Она је протезао још једном питам, да види фолдер сенатора.
"Сенатор Кели" - окликнула она љутито, подижући глас горе
Декан. Следеће, да они
знао фасцикла је летео из руке Кели и право у
Џин.
Када је схватила шта се дешава, Жан брзо ухваћен
заткнуть јој песница. Одмах фасцикла пала на под. Она је погледала 
на папиру и фотографије разбацане пред њом. Нико у 
соби није био до краја сигуран у томе, што се управо догодило. Али КьЮи је 
прилично добра идеја.
"Даме и господо, - рекао је он, гледа около, на сала, - 
истина је да је мутанти сасвим реални". Он је окренуо на Џин. "Они 
међу нама. Ми треба да знамо ко су они. И, пре свега, морамо да 
знате, на шта су у стању ".
Џин како је гледао по маси, када је тихи жамор замењен бларинг гласова
—све у циљу подршке сенатора Кели и његова плана. Он је победио. Она је пала 
главу и уздахну. Још једном своје мутант способности 
издао га. И регистрација мутаната је као никада је близу тога, да 
постати стварност.
У међувремену, у задњем делу дворане за седнице Сената. Професор Чарлс
Ксавиер, такође, са разочарењем спустио своју лысую главу. Ако рачун Кели 
ће се одржати, као што је сада изгледало, то је сан Ксавиер о мутантах 
и немутантах, живе у миру и хармонији, да ће 
даље него икада, од имплементације. Рад његов живот и рад
неки од младих мутаната, као што је Џин Греј, који је режирао и 
учио ће бити потиснути на неодређено време.
Оптерећени овим трагичним теретом, он је полако окренуо своје моторно 
столица—колица до врата на време да види тамну фигуру, выскользнувшую 
из велике дворане. Професор Кс избацио после њега, и 
иако је мистериозни човек је стајао на њега, чинило се, 
осетио присуство Ксавиер. Човек је стао на пола пута, али не 
окренуо.
"Шта ви овде радите?" Тихо питао је професор Кс.
Човек само пола окренуо, али чак и у сенци професор Кс превише добро научио 
одлучан, тужно лице свог старог пријатеља Ерика Магнус
Леншерр ... познат неким као Магнето.
"Зашто ви постављате питања на која већ знате одговоре?"
Магнето је одговорио са лаким немачким нагласком.
Професор Кс одмахну главом. "Не отказывайся од њих, Ерик —"
"Шта би ти хтео, да сам урадио, Чарлс?" Интервенисала Магнето. "Чуо сам 
ови аргументи раније".
Професор Кс знао да Магнето је имао у виду нациста, који 
убили га цыганскую породицу. "То је било веома дуго", - рекао је он Ксавиер 
. "Од тада, човечанство је эволюционировало".
Полако Магнето потпуно окренуо да професор Кс могао да га видим
ици, испуњен болом очи. "Да", - рекао је он и застаде. "Човек 
еволуирао ... у нас".
Ставови два мушкарца срели на дуго тренутак. Затим 
Рука Магнето је порастао, да трљати брадати браду. "Зашто си крадешься 
овде, Чарлс?", упитао је он, и његова лице омекшала. Онда је 
стиснуте другу руку у песницу, и инвалидска колица под њим
Професор Кс је изненада грчу, као да га дернули за невидљиви конопац. "Да 
ви тражите?"
Професор Кс седео мирно, храбро гледа у очи Магнето. "Нада, 
Ерик", - одговорио је он. "Ја сам у потрази за наду".
Други човек уздахну, и његова песница полако разжался. Столица Професор Кс 
вратите мало, као да снаге да је пусти.
"Ја сам подарю ти наду," Магнето је рекао, помера руке на њега
џепове. "И ја тражим за узврат само о једном". Његове тамне очи 
ужи. "Не становись сам на путу".
Професор Кс гледао како Магнето окренуо и почео да хода.
"Ми смо будућност", - рекао је Магнето, иде ходником. "Не 
они су. Они више немају вредности".
И са ове једноставне речи почела је борба између два 
највише високим људима у свету.
АЛБЕРТА, КАНАДА — НЕКОЛИКО ДАНА КАСНИЈЕ
"Шта да вам понуди?" - питао бармена.
Човек пред њим није био сличан ни на кога, кога је он икада видео раније.
Црте његовог лица су животиње пре него људским. Дубоке, сјајне,
прогон очима, јак, костяная, зуб, испуњен вилице; и ови косу! Грубо 
, црна и снажно вири из главе — то је као леђа 
бесна волверине. Он одложен дебелог пола выкуренной цигаре и 
није све изгледа да иде луде очи са пепељара пред собом.
"Нешто нацрта", - рекао је човек, скоро снарлинг.
Бармен је климнуо главом у страну дугог низа дизалице поред њега.
"Шта би желели?"
"Баш ме брига". Човек је превео поглед на прашњав телевизор на 
зид иза бара.
"Припрема за предстојећу Светску самита Уједињених Нација
практично завршена", - рекао је чопорный водећи вести. "Скоро све 
позив потврђена, и догађај обећава да постане највећи једним 
скуп светских лидера у историји". ^
Слика на екрану пређе погледом острва Эльс са висине птичјег лета.
За њим царски стајала Статуа Слободе, високо држи своју бакљу.
"Лидери више од две стотине земаља су разматрана питања од
из глобалне економске климе и уговора оружје-мутанта
феномен и њен утицај на наш свет. . . ."
Режање избила из дубине грла мушкарци. "Постоји нешто друго 
укључено?" - промукло питао је он.
Бармен је слегао раменима и притисну даљински управљач. Снег 
понављање "Жене-дизајнери" са бука је испунила екран. "Сателит 
покварио", - објаснио је он. "Постоје само два канала. То је у реду?"
"То је сјајно", - промрмља мушкарац, падају доле на своју столицу и барный 
жуя цигаре.
У том тренутку човек осетио, како је неко дошао и стао поред њега. То је 
девојка—тинејџер, иако је она била толико 
прекривен слојевима чудне одеће, од шалови око главе до 
тешке црне ципеле, да му је потребно минут да схватим.
Од онога што је он могао да види, она је тужан, очајнички поглед
беглянка. Поглед човека, сувише је добро знао.
"Слушај, ти можеш да ми помогне?" - Питала је низак, напада гласом. Она 
бацио брз поглед на групу изгредника, пијани камионџије, окупљених 
око стола у дубини собе. Затим њене очи су се поново срели са га.
"Молим вас. Путовао сам аутостопер, а ови момци ... они не пусти ме. Ја 
мислим, они ће—"
"Здраво". Један од камионџија је устао и направио корак спотыкающийся 
у правцу бара. "Мислио сам, ти си само отишао у тоалет".
Девојка у очајању уставилась на човека иза рецепције. "Молим вас", - промрмља она 
.
"Хајде, драги". Возач камиона је дошао и одржао прљаву руку 
да је узме за руку.
"Не дирај ме!" - каже она повика: отдергивая руку. "Ја сам вам рекао".
Али он је поново зграбио га. "Рекао сам, хајде—"
Девојка је задрхтао, када прсти возача камиона пао на своју руку.
Уследила је кратка светла блиц, и очи и уста возач камиона 
широко бачен отворен, најављујући слуге. Затим са тешким туп ударац је пао на ноге девојке 
.
"Хенк?"
Пријатељи камионџија искочио из свог стола и зурио на 
свог дергающегося пријатеља.
"Подигни му главу!" - викао је један од њих. "Ми изазвати 
хитну помоћ?"
"Не желите да ми кажете, шта се десило?" - упита други. Он је окренуо поглед са 
мушкарци за корозију на девојку која је тихо дошао иза њега.
"Ја не знам", - одговорио је човек ниско монотони глас. Он је направио још један 
споро лиснато цигаре и окренуо. Он је имао довољно својих проблема 
; он је хтео да уради све од себе да се држи подаље од ове.
"Шта то значи, зар не знаш?" - љутито упита возач камиона. "Мој 
другар је тамо на поду".
Човек је слегнуо раменима. "Може да буде, он жели да спава. Ја не знам".
Очи камионџија ужи. Он је грубо зграбио позади
мушка кошуља. "Шта си ти, покушавате да се шали?" Његова одвратно пахнущее 
дах од пива, вруће и тежак, оболелих лица су мушкарци. "Хајде, само дај 
ми разлог да те победи". 
БАМ!
Чак и не окреће око себе, човек преселио назад и лакат 
ударио возач камиона у лице.
"То је вас задовољан?" - питао човек, када је возач камиона је пао на колена у 
ошамућен.
Али другари камионџија одмах је скочио на човека. Они 
ухватили га за руке и правили, док је њихов пријатељ је устао 
на ноге и — БАМ! — ударио га песницом у нос. Ударац, међутим,
чинило више од карго песница, него што је то радили мушкарци
лице. Он је само намршти и одмахну главом.
Камионџија не до краја. Он је трљао песницу и са ворчанием 
возио га човек у стомак. Човек је удвостручио на пола — али не од бола.
Још увек мрачнея, он је погледао на возача камиона, затим се нагнуо и 
пресованог своју боксер прстију на ноге две друге, державших га.
ПОТРЕСЛА!
Оштар звук кретање метала разнесся на бар реку — брзо 
за њим су следили крике бола од два споткнувшихся возача камиона.
"Шта се десило?" - упита други. "Шта се десило?"
ТРЯСЛО!
Човек постепено повукла руку, и 
два камионџије смрдљиви гомилом повалились на поду - сваки је имао по три 
пункције у куку. Онда човек је устао и наишао камионџија
неко га је ударио. На његовом лицу је лютая, животињска врста
взбесившееся животиња.
Уплашен, возач камиона подржао даље. Он је зграбио метални послужавник са 
река бара и држао га у лице, као штит.
ПОТРЕСЛА!
Фист људи взметнулся, и у овом тренутку три челичних канџи девятидюймовых 
појавио из коже на своју боксер руке. Сабље ходао 
по танком подносу, као сат, и немарно отбросили га. Затим 
човек зграбио возача камиона за кошуљу и притисне га на 
зиду. Он је извукао свој когтистый песница и, са циљем право у
мушку главу, гнал га напред.
Куца!
Две сјајне канџи вонзились у зид на обе стране 
перепуганного лица возача камиона, док је просечна канџа, срећом, лебдела је само испод 
га потреса грла.
Продоран поглед тамних човеку досадно у резервоару. "Трчи", он је
промрмља промукло, скоро снарлинг. Онда он вуче своје канџе од 
зидови, 
остављајући две траке крви дебљине папир са стране 
врата мушкарци.
Возач камиона није било потребно да се понови два пута. Он глотнул ваздуха и побегао 
спасе свој живот.
Човек је гледао како побегао возач камиона и његов рањени другари. Онда је 
окренуо назад на бару и девојци. Га нигде није било да се види.
Он је хладно обвел изгледом разгромленный, тихо сала. И 
тешким корацима он је кренуо поред перепуганного бармен до излаза 
.
Напољу снег у сред зиме прерастао у праву 
олуја. Човек је направио свој пут у свом стареньком кампер, већ мост-
дубоко у лабаве снег. Позади је прицеплен стари мовие са вязанкой 
дрва и зарђао, временом истрошен мотоцикл.
Руке у дебелом рукавици човек стехр круг снега са свог 
предњег ветробрана. Онда је отворио врата и пописан унутра.
Боже, помислио је, заводя мотор. Он је заборавио своју цигару у 
бару. Он је извадио још једну цигарету из џепа свог поношенной кожној 
јакне. Он прикурил га, отъезжая. Он је дубоко одложен и полако 
дувао кроз ... онда њушкао ваздух.
Оскудна, али дахом садржај туриста лети напред, као
мушкарац ударио хард по тормозам. Стари камион затормозил на 
клизавом, заснеженном аутопут — и, коначно, затормозил у подножју 
усамљена бора.
Човек је изашао из своје столице и почео да се ваде на задњем делу
кампер. Он је замишљено пыхнул своје цигаре. Његов надљудски осећања 
подсказали му, да је било нешто, што не би требало да буде.
"Склони се", - промукло је рекао је он.
За тренутак ништа није догодило. Затим полако приподнялся церада, прикрывающий 
приколица, и девојка из бара је криво погледао напоље.
"Где ја треба да идем?" јадно гласом упитала је.
Мушкарац је стајао пред њом, уперев руке у стране, и свирепо гледао. "Ја сам 
не знам", - рекао је он, љутито притиска рамена. "Склони се".
"Ти не схваташ", - бацио му позив девојка, бежећи од 
приколицом, "или ти је свеједно?"
"Одаберите нешто", - рекао је човек.
Она прикусила усну и климну главом на узглобљени његове руке. "Колико дуго си 
знаш?"
"Шта знаш?" Логан је рекао "флади".
"Шта ти је... што си ти, знаш, исто као и ја.
Вилице мушкарци напряглась. "Ја нисам такав као што си ти".
Девојка је преврнула очима. "Истина, ти си само обичан, свакодневни момак из канџа 
"
"Ко сам ја, није твој случај. А сада излази ", - рекао је човек, 
разворачиваясь и иде ка предњем делу комбија.
Девојка уставилась на њега, не верујући својим очима. Али човек је, очигледно, било је и даље.
Он са озбиљним лицем гледа како она баца своју прљаву торби на
њена рамена.
Док на њу пада мокар снег, девојка је стајала на тротоару хладно, 
празан пута и гледао како отъезжает автофургон. Она је била тако сигурна 
овај момак ће помоћи јој да ... чак и разумети га. Као 
могла је тако погрешно?
"Какав кретен!" - рекла је наглас.
Чим црвене стоп светла приколицом почели ићи, они 
избили светлији, и комби зауставио. Девојка се осмехну. Можда је она 
говорили прерано.
Iggp_glpggpg ^
КАНАДСКА АУТОПУТ — САТ КАСНИЈЕ 
"Дакле, како се зовеш?" - питала сам девојка, коначно покушава да веже 
разговор.
"Лх) ган", - промукло је рекао је он, гледајући право пред себе. "А ти шта?"
Девојка је отворила уста, готови му кажем "Мари". Али онда 
предомислила и затвори га. То име — овај свет — је оно од чега 
она је покушала да побегне. Од тог тренутка, она је одлучила, све 
ће бити другачије.
"Изгой", - рекла је она као да се ништа није догодило.
Човек је на тренутак застаде. "Шта за име је Роуг?"
Девојка бацио на њега огорчен поглед. "Шта за име
Логан?" она је погодила у одговор.
Он је слегао раменима и климну главом. Како је претпоставио, она је била права.
"Дакле". Она је поново говорили после другог неловкого ћутања. "Како 
си извадио те—"
"Слушај, беба", - рекао је Логан, обрывая јој, "сада је једина ствар која 
ти си учинила да поставите ме на себи, то је изазвало три крупног камионџије 
напад на мене. То је на неки начин забавно, тако да ја дајем теби поблажку. Али 
још мало брбљање, и поблажка ће се завршити ".
Изнад њих висио поново тишина. Роуг почео да претурати унутра 
кабине кемпера, прикупљање белешке папира. Кроз неколико 
минута овог Логан направио потез да зграби је за руку. Роуг 
га уплашили.
"Не треба!" - повика она. "Не дирај ме!"
"Хеј, опустити, дете", - рекао је Логан, далеко. "Нисам хтео да 
ништа теби учинити".
"Није ствар у томе", - рекао је Роуг. "Али, када људи додира код мене, нешто 
се дешава . . . . Им само боли".
Логан тренутак погледао на њу, а затим поново окренуо лицем у 
ветробранско стакло.
Роуг неко време седео мирно. Она је отворила уста, као да ће нешто рећи, 
затим заустављен. На крају то више није могао издржати ћутања.
"Да ли знате", - рекла је она, није у стању да заустави себе, "ти треба да носе своје
појас".
"Оно што сам управо рекао—" Логан зарежао.
НЕСРЕЋА!
Автофургон нагло зауставио, и Логан летео наглавачке 
кроз ветробранско стакло. Како Роуг, безбедно пристегнутый појас и у шоку
али неповређен, под надзором, он је почела да се ваља по слякотной путу до ивице 
заснеженного литице.
"Глупа пут!" - Повикао Логан, диже на ноге и искључен запрашивања 
снег са својих густу косу.
Роуг зурио у њега кроз сломљена ветробрана и кружащийся 
снег. Она је видела дубоку крвави рану иде од чела до 
брада, и поморщилась.
- Твоје лице, - она је почела.
Али пре него што је могао да каже било шта друго, рана затворена и потпуно оздравио 
. Она ошеломленно уставилась на човека.
"Са тобом све у реду?" Питао Логан.
Роуг глупо је климнуо главом.
Логан је погледао доле да види огроман дрво лежи преко пута. Право 
пре кемпером лежи само да расколотое база.
Логан шутирали гепек. Затим — ЈАО! — масивни когтистая 
рука појављује из сугроба иза њега и зграбио га за 
грло.
"Аггххххх" - викао Роуг, када је од снега вынырнуло велики жуто створење, прекривено крзном 
. Испрва чинило се да јој некако 
огромним медведа ... или Снегом човек . , , Али онда је схватио да он више личи на 
човека . , , и на мачку. То је био Саблезуб.
Роуг, осећајући се беспомоћно, гледао, као звер истицан изнад Логаном, 
излагање своје као ножеви очњаке. Затим један глатка кретања Сабретоотх
захватила Логана канџама, закрутил га изнад главе и 
бацали у снежни нанос.
Роуг подавила још један крик и покушала да се ослободи од свог 
седишта. Али случајно притиснуо га на земљу. Она је узалудно борила — онда 
окренула и видела, како јарко наранџаста пламен се шири од последње цигаре Логана, 
кроз промискуитетна гомилу одеће на предњем делу комбија.
"Аггххххф", - опет повика она.
У међувремену Сабретоотх поново зграбио Логана и снажно впечатал 
га на дрво. Логан 
скочио на ноге и — ДРХТИ! — објавио оба пара канџи. Али
Саблезуб био спреман за њега. Он је вешто ухватио Логана за зглоб 
и крутанул га на чак три шездесет обртаја, пре него откуцати 
назад на дрво. Затим је подигао ошеломленного Логана, подигао га 
изнад главе и са дубоким, љути режање, бацали назад кроз 
разбијено ветробранско стакло кемпера.
"Фуј!" Роуг моанед, када обмякшее тело Логана приземлилось на њу.
"Господине?" она је махнито сглотнула. "Господин? Очнись, у реду?"
Ватра унутра скоро стигао до њих. Споља, сав у канџама и 
клыках, стајао Сабретоотх звер, снарлинг.
"Хајде, хајде, пробуди се, молим вас ..."
И одједном Сабретоотх био не један. Човек у
облегающий црно одело са црвеном огледало визором на очи, и
жена, такође обучен у све црно, са снежно беле косе и тамне
браон кожа, стајао иза њега.
Низак, рокочущее режање избила из грла Саблезуба, када је он окренуо 
и пожурио на пар.
Али, они су стајали на свом. И са блиставим блиц црвени кристал 
визора, који се крио очи мале, послао усијана зрак светлости 
право у груди сабер-зупчасти. Експлозија је одбацио звери са урлик назад у шуму.
И пуцкетање ломающихся дрвећа испунила ваздух.
Вытерев руке, човек окренуо главу назад на автофургону 
и видео да је пламен са сваке секунде да изабере све ближе баллону са пропаном.
Он је пожурио на возилу и одржао своју руку кроз сломљено 
ветробран. Са невероватном снагом и прибраност он је оттащил 
беживотно тело Логана од Роуга.
"Не дирај ме!" - брзо упозорио је она, када је посегнуо за њом.
"Молим те, само помози ми да седнем. Он је заглавио ". Она се борила са 
покореженным метала. "Ја не могу покренути ништа рукама".
Иза мушкарци са црвеним визиром седовласая жена гледала 
за ситуацију. Гледајући са великим сосредоточенностью, она је омогућила свом јасан плаво
очи постају истим белим, као и њена коса. Чим је то урадила, ветар је почео да дува јачи 
и снежне олује, почели да угаси пламен.
"Пожури, Киклоп", - позвао је. "Ја не могу у потпуности да угасе пожар".
Киклоп грубо отворио врата комбија и зурио у Роуг, 
пригвожденную до седишта. Изненада танак зрак светлости избија из његовог 
визора; метал седишта је почела да светле; затим, он је пропао, и
Роуг 
ослободила. Када је выбиралась споља. Олуја стащил Логана са хаубе 
и ставио га на земљу — баш у тренутку када је вентил на балону са пропаном 
поцепали.
Побећи је некада био. Бак експлодирати—
"Олуја!" Киклоп викао.
Жена се окрену, очи и даље су беле, од ватре и ветра 
окренуо заједно са њом. Делић секунде касније хуррицане ветар погодио 
групу позади, одбацујући их од кемпера, као 
шибице - и балон са пропаном експлодирала иза њих.
КА-БУМ!
Касније исте вечери, у свом тајном јазбини. Магнето нестрпљиво забарабанил прстима 
по свом метални сто.
"Моја упутства су једноставно", - рекао је он слабо осветљеној слици 
, стоявшей пред њим. "У ствари, ја сам их направио таквим, посебно за 
тебе. И све је то исто" — ^ он је љутито погледао сабер-зупчасти — "ниси могао да
дај нашег пријатеља. Шта је, брате?"
Длакави звер бесно повукао за значку, који је сада носио — исти, 
који је покрао са врата Логана током њихове борбе.
"То су били људи Ксавиер", - рекао је зарежао. "Знали".
Магнето наслони назад у своју столицу. "Ах... Чарлс", - рекао је он 
замишљено, више за себе него за свог партнера. "Браво, 
Чарлс". Вероватно му не би требало да се питам, размишљао је он, да 
његов стари пријатељ покушава да осујети његове планове.
Затим је подигао руку, показујући још увек видљиве цифре, вытатуированные 
тамо, и одржао своју руку на груди Саблезуба. Трује 
прекинуо са ланца и летео до њега кроз ваздух.
Магнето чита реч печат на дну ознака.
""Волверине"?" промрмља он. "Хммм . . . чудно". Он се окренуо
у саблезуб. "Где је сада мутант?"
"Са њима", - промрмља Сабретоотх.
Магнето је климнуо главом. "Ја сам направио први корак", - рекао је он. Он је одмахнуо 
етикету једном око прста, а затим бацио га назад Саблезубому. "То је 
све што они знају, јер то је све што знаш ти".
"Идемо", - скомандовал он, устаје и иде ка 
врата. "Имамо само три дана".
ЗДАЊЕ Кс — СЛЕДЕЋЕГ ЈУТРА
Џин Греј је гледао у прозор httle идемо до њега из лабораторије
полице и stretcheпружи руку, да би га ухватили. Она је отворила картонску амбалажу 
поклопац и повукла стерилне игле за интравенске инфузије. Она је погледала доле на тело Лхагана 
лежи пред њом на металном столу. Њен поглед склизнуо од 
мускулистых голих рамена на три једва приметан порезам на 
са задње стране његове велике, јаке руке. Она је нежно узео за четку и 
почетак втыкать иглу—
КЛИК!
Рука, која је држала Џин, грчу горе, возача иглу, и 
сомкнулась на њеном нежном врату. Нису у стању да говоре или да дише—она је гледао као друга рука Логана, концизан
у затегнута песница подигао у фиронт њеног лица. Она је зурио у њега у одговор 
тако тихо као што је могао, и како јој се чинило вечност 
они су гледали једни другима у очи.
Затим, исто тако изненада, Логан окренуо. Он је брзо испитати 
јарко осветљен собу и видео да су неки, пустио 
грло Џин и скочио са смотрового стола. Џин схватилась за спаљивање врат 
и постала пропустити устима ваздух, када је Логан пожурио кроз пенушаво лабораторијски 
спрат и отворио врата.
У ходнику Логан вуче сломљена игла из задње стране своје 
руке. Не знајући на коју страну да иде, он је пожурио у прву доступну врата 
. Он је био у некој акцији свлачионици.
Сјајни метални ормани су стајали дуж једне стране собе, као јарко осветљена 
закутки — скоро као витрине - уз други. Глава 
пульсировала, а унутра све ацхед, Логан је зурио на спиффи униформу 
, висящую у сваком од кабинета — исти облегающий црно одело, који је био на 
пар на путу. Затим се окренуо назад на 
шкафчикам.
Он је отворио једна врата за друге и рылся у њиховом 
садржају, док није нашао ништа за узврат фино болничком кошуље, 
у коју је био 
обучен. Панталоне су били мало краћи, а кошуља је била танка за
зима време, али они ће морати да уради. Када је застегивал кошуљу, 
Уши Логана навострились на звук корака у ходнику. Му је било потребно 
настави да се креће. Он је приметио још један врата на другом крају 
собе и пожурио према њој. Он је био у другом блистав 
белом ходнику. Али, на крају то је био лифт.
БАХ!
Тешке хром врата лифта отворила, и пожурио Логан 
за њим. Он дубоко уздахну, гледајући како они затварају, и 
помислио, где ће га лифт.
Врата лифта су се отворили, и Логан у конфузији повукли назад. 
Сцена пред њим је била потпуна супротност элегантному, савремени место
он је отишао. Резбарени штуко од црвеног дрвета . тедди оријентални тепих ...
уље на платну у позлата оквире . . . Он је мислио да је у неком 
сличности научног центра. Али, то је као вили.
Звук женског гласа донесся до ње од не превише 
далеке собе.
"Римско царство. Вековима су прогањани и изложен изопштен 
хришћани до те мере да их за забаву скармливали лавовима.
Затим, скоро 
за једну ноћ, њихова религија је порасла и постала доминантна у 
царства ".
Логан је полако пришао отвореним вратима и погледао због 
оквири. Тамо је била упадљива темнокожая жена коју је видела у
Канада. Данас она је била обучена у обичну уличну одећу, као и свака 
друга жена, али он је научио да ову дугу белих грива 
косе где год да идете.
Она је стајала пред групом тинејџера средње изгледу — 
на први поглед, средње величине. Али што више Логан гледао на њих, него 
више он је знао да је у сваком од њих било нешто посебно - нешто 
мутантное.
"Да ли неко зна, да су хришћани изненада постанете 
усвојен?" жена апеловао на класе.
Висок дечак у ниско надвинутой на главу вязаной шапочке подигао руку.
"Да?"
"Цар је изненада постао цар?"
Она климну главом. "То је истина. Да је донео неке велико олакшање
Хришћани, ја могу да вам кажем ". Застала и окренула ка вратима.
"Могу ли да вам помогнем?" - питала је Логана.
Одмах сваки пар очију у соби уставилась на 
човека са неуредном косом и у панталоне са високим садње. И када класе пожурили тихо церекање 
, Логан заронио назад у ходник и 
пожурио у гостима.
Он се окренуо углу, и убрзо приметио још једну врата. Ова је 
затворен, али је чуо глас и кораци приближавају њему са обе 
стране. Он рванулся на тешке бакра врата ручку и окренуо га.
"Добро јутро, Логан", - рекао је топао глас.
Логан је отворио очи. Он је скоро мислио да је успео да побегне. Али он 
није био један. Пре њега, за великим столом од махагонија, седео је ћелави човек 
изузетан врсте. Са њим су били четворо младих студената 
које је, очигледно, поучавао.
Човек се насмешио Логану и подигао прст, молећи га да сачека.
"Па, мислим да је за данас довољно, зар не?" он је рекао својим 
ученицима. "Идите".
Тинејџери послушно устаде и пролазили поред Логана, гледајући на 
њега, када су пролазили поред.
"Кити ..." - позвао је човек за корозију једну од одлазе 
девојака. Он махну руком у страну стола.
"Упс", - рекла је девојка, заустављање на самом врата.
Она је дала последњу битку затворите врата за собом и отрча назад
радни сто од црвеног дрвета. Она је зграбио књигу она је заборавила и окренуо
поново.
"Збогом, професор Ксавијер," Кити зове милоште за раме. И 
овај пут проигнорировав Логана, она је изашла из кабинета, пролазећи кроз 
затворену храст врата.
Професор подиже уџбеник и махали им пре Логаном. "Физика", 
рекао је он, са осмехом, као да је то све объясняло. "Не желите да 
доручак?"
Логан водио руку доле са својим растрепанным тешко косе. "Где сам ја?" 
јадно гласом питао је он.
"Вестчестер, Њујорк", - једноставно је одговорио да је његов господар. "На вас 
напали. Моји људи доставља вас овде за пружање медицинске помоћи".
"Мени није потребна медицинска помоћ", - рекао је смркнуто Логан, одмахујући главом.
Професор Кс насмешио и наслони назад. "Да... наравно".
Он је подигао руку и ставио га на подлокотник своје столице.
И када је полако ваљани назад, Логан је први пут схватио да 
човек је био у инвалидским колицима са електричним погоном.
"Извињавам се", рече човек, заобилазећи сто. "Дозволите ми да 
да се представим. Ја сам професор Чарлс Ксавијер".
У том тренутку врата кабинета професора отворила и у собу је ушао
ишли Џин Греј, седовласая жена и мушкарац који 
извукли Логана из комбија. И са њима је био Роуг.
"Ох, хвала". Професор се насмешио и испружи руке. "Др
Греј, дозволите ми да представим Логана".
"Да". Џин потерла грло и климну главом. "Управо смо упознали". Онда је она 
се осмехну и пружи руку.
Логан је пажљиво погледао у њене меке зелене очи. Она је, несумњиво, била сама 
лепа жена, коју је он икада видео. Али Логан није био у расположењу за
стекнете нове пријатеље или учтив разговор. Његова вилица је остао
ухваћен и затворен његове руке чврсто остао при свом стране.
"И, - наставио је професор Кс, указујући на остатак - Ороро
Мунро — такође назива Олује. И Скот Суммерс — такође се зове
Киклоп".
Као и седовласая жена, мушкарац сада је био обучен у уобичајени 
стреет одећу — тамне панталоне и џемпер са високом воротом. Његове очи, 
међутим, и даље су затворени визиром.
Логан поглед је поглед на њих, али није рекао ништа. Затим је укључен своје 
пажњу на Роуга.
"Не вреди захвалности", - љутито је рекао Киклоп.
Крајичком ока Логан је видео као Џин пружила 
руку и нежно ставио га на руку човека. То је очигледно био гест 
девојке, који говори свом дечку да се опустите. И чињеница да је Жан и овај
неколико придурков нарушена Логана више него што је желео да призна. Али 
у овом тренутку он је имао друге бриге.
"Шта ћеш да ради са њим?" - питао је професор Кс, климања главом 
на страну Роуг.
Професор Кс окренуо Роуг, и на његовом лицу се појавио израз топлог 
разумевање — као да је могао осетити њен бол 
своју борбу. Као да је могао да чита њене мисли.
"Роуг већ неколико месеци, обезбеђен је сама себи", - полако рекао је он, 
"у потрази за дом. Место на коме може да припада". Он је окренуо на Логану.
"Ми ћемо јој то".
Професор Кс указао на зидове око себе. "Ово је моја школа за 
надарени... за мутаната. Обоје ћете бити овде у безбедности, док ми не решимо, 
шта жели Магнето.
Логан непонимающе зурио у њега у одговор. "Шта је Магнето?"
Професор је подигао обрве. "Веома моћни мутант, који 
верује да је између нас и осталих 
човечанство спрема рат".
"И шта?" Логан грунтед, његове очи ужи. "Шта је то 
има везе са мном?"
Професор Кс трљао руке. "Ја не знам", - рекао је он 
. "Али ја верујем да Магнето планира неки превентивни 
ударац. Ја сам неко време пратио његове поступке. Мутанта, који је
на вас је напао саучесник Магнето по имену Саблезуб. Сам шпијунирао 
његов. Он ме је довео к вама." Његова дубока поглед фокусиран на Логане. "Нас 
треба да вас држи подаље од Магнето, док нисмо сазнали, шта је његова 
интерес".
Логан је подигао руку. Он је чуо довољно. "Жао ми је, друже", - рекао је он 
"Морам да се вратим на—"
Само други. Оно што је он морао да се врати? Где је био његов 
комби?
"Он је нестао," - рекао је професор Кс, прекида његове мисли.
Логан је погледао на њега.
"Ваш камион је уништен", - наставио је професор. "Пожар воспламенил 
балон са пропаном. Ништа није остало.
Логан одмахну главом. Ништа није остало. Али то је било све што је имао.
Професор придвинулся мало ближе. "Логан, прошло је скоро петнаест 
година, зар не?", рекао је он. "Од тада, како си се пробудио". 
Логан у шоку зурио у њега.
"Не постоји знање о томе ко сте ви заиста ... ", - наставио је професор Кс.
"Живите из дана у дан ... Покушавате да прикупи заједно шта се десило са вама 
..." Његов глас је постао мекши. "Али, знаш, како да се бори.
Увек си знао, зар не? И твоје ноћне море ... Смутним 
савети за прошлост, која је скоро нестао ... Стерто ... И сада 
све што си имао, уништена. Где то идеш? "
"Одакле ти све то знаш?" Опијеним Логан питао.
"Ви нисте једини који имају поклони", - одговорио је глас професора.
Али Логан је био сигуран да усне мушкарци не шевелились. Глас који је чуо Логан 
припадао је проф Кс - ^ али он је чуо да га у својој 
глави.
Логан скривил усне. "Па то је нешто попут паса склоништа за нежељене 
мутаната, зар не?"
"То је школа", - интервенисала Киклоп.
Логан бацио на човека мрачна упозорења поглед, а онда окренуо
Професор Кс "знате, ја заиста не разумем о чему ви ме питате 
овде, али — срећом за мене — ^ занима Ме". Он је суво насмешио и направио 
корак до врата. "Хвала вам што подвез", - рекао је он, помахав руци.
"Чекај", — рекао је Киклоп, мо>"^ да блокирају Логану пут.
Професор Кс говорио. "Логан, ја ћу учинити веру с тобом 
договор", - рекао је он. "Ти дајеш ми је четрдесет осам сати да схватим шта
Магнето жели да буде са вама, и дајем ти реч, да, да 
ни десило, ја користим све своје снаге да помогне теби да склопе оно што 
ти си изгубио ... и шта ти тражиш ".
Логан полако се окренуо да погледам.
"Четрдесет осам сати, старац", - упозорио је он, свирепо гледајући на њега. "Премести ми пут и ја 
не ћу да се осећају никакву кривицу за оно што ја радим са тобом". 
3iitifjWii"иии)iM>|им"M"i ^ftifm^^ , 
ЗДАЊЕ Кс - КАСНИЈЕ ИСТОГ ДАНА
Док Роуг почетка свој први дан наставе. Професор Кс провела са Логаном 
обилазак Особняку Кс - куће Логана у наредних четрдесет осам 
сати.
"Прибор, кухиња и дневни боравак се налазе на другом крилу", 
професор је рекао, указујући на дуг ходник прекривен тепихом. "Како сте 
можете видети све на овом спрату и већи је пројектована тако да га 
могла видети широка публика. Колико им је познато, то је само 
школа за надарених ученика ".
Он је зауставио своје инвалидска колица пре пар урезан дрвених врата лифта 
и чекала док су 
раздвинутся. Он је климнуо главом Логану, да је ушао први, затим вкатился траг 
за њим.
"Међутим, subbasementSj", - наставио је он, као врата почели
затворите, "сасвим друга ствар".
Када се врата поново отворише, Логан је био у истом 
футуристички, осветљеном флуоресцентными лампе затвореном простору, из кога је побегао раније.
"Као што сам овде дошао?" он је нешто гунђали, када је професор вкатил своју столицу 
у хол.
"Хајде, - поновио др, - ја ћу вам показати".
Он је провео Логана у потпуно белом ходник и кроз неколико округлих 
аутоматских врата, све док, коначно, они нису били у огромној соби са челичним зидовима 
. То је подсетио Логану унутрашњост гиганта сеф — само уместо
гомиле новца, у овом складишту чува један пенушаво црни, муња-брз авион.
"Кс-Јет", - само је рекао професор.
Импресиониран, Логан је пришао авион, када је са плафона донесся слаб туп звук 
.
Тук, тук-тук, тук.
Му је потребно секунд да схвати да је то звук кошаркашког меча 
који су играли у теретани на спрату изнад.
У међувремену, професор Кс подкатился на њега.
"Свако овде има способности", - рекао је он Логану. "Снаге. Проклинает до тада, док 
они се могу контролисати". Он је погледао у очи младог човека.
"Свима нам је било болно. Нико од нас није тражио да се такве какви смо 
постоји. Када сам имао петнаест година сам почео да чује и мисли људи.
Прво сам мислио да лудим ".
Професор Кс застаде и одмахну главом, сећајући се. "Ја сам био 
престрављен, - наставио је он. "Ја сам у пензији, из страха да изазове штету било кога другог. Ја 
мислио сам да сам један. Док сам упознао Ерика Леншерра. Ерик је, такође, поседовао моћ.
Он је могао да створе магнетна поља, омогућава му да манипулишу метала.
Он ми је помогао да схватим ко сам ја. И да пронађе начине 
контролишете своју снагу. Ерик такође ми је показао да постоје и други, 
су исти као ми. Али како је растао наш број расте предрасуде и страх. Наши
свет се променио. И Ерик променио заједно са њим. Он је веровао да је човечанство 
никада не ће нас одвести. Да је рат између људи и мутанти је 
неизбежан. Он је био љут, мстителен. Тада је он постао
Магнето".
Логан погледао др одозго на доле и климнуо главом, чекајући да он настави 
.
"Не желећи да следе пример Ерика, - наставио је професор Кс, 
- Отворио сам ову школу". Он је достигао
Б 
руке. "Да постане место где мутанти могли да буду безбедни од 
прогона. Место где су могли не само да науче да концентрише своје 
снаге, али и да науче да човечанство није зло, само неосведомленное ".
Логан скептичан закикота. Потом је испружио руку и ставио га 
на глатку металну облогу авиона. "То не објашњава свега тога 
опреме", - рекао је он, паттинг на њега.
Професор се насмешио. "Постоји мутанти са невероватном 
силом, Логан", - одговорио је он. "Знао сам да ће доћи дан када 
неки од њих могу да користе ову силу против остатка човечанства. И 
да ли ће бити нико да оспори их ... дани човечанства могу 
завршити ". Он застаде, и његов поглед је постао озбиљан и одсутни. "Зли људи 
постигао успех, када се добри људи не чине ништа". То је оно што је једном рекао Ерик
ја. Затим, он трепну и поново се окренуо према свом госту. "Сада, ако сте 
не смета, доктор Греј бих да видети вас". 
Доктор Греј... Логан је слегао раменима и гестом позвао професора Кс води 
даље. Овај пут он није сметало да се повинује захтеву власника.
У међувремену, више приче горе. Роуг затворио своју нову књигу о естествознанию 
. У предњем делу класе.
Олуја дораде дневни лекција, посвећен суптилности 
грома и муње.
"Класа слободан", - радосно рекла је она, када је соба је испуњена буке 
вијори књига и скрипящих столице.
"Па!" - рекла је плавуша, без даха, окреће на Роуг, "онај момак са којим сте 
дошао? Он је заиста челичне канџе, које штрчи из његове руке?"
"Ни за шта!" - узвикнуо је још једна девојка, која је на другој страни од Роуг.
"Шта је то мутација?"
Роуг накратко је стеже раменима. Затим мали наранџаста светло за неколико парт пред њом 
изненада привукао њену пажњу. Она оторвала поглед од пламена и 
упаљача, која га запалила ... на загорелую руку, держащую га ... и 
насмејано лице му лепа власника. Како је гледао, како је он извукао
упаљач, али светло је остао на месту. Затим, пре него што га
запањени лица, он је претворио у лопту величине грејпфрута пожара. 
Дечак винк.
Исто тако брзо као што се појавио ватрену лопту, на 
њега слетео ледена лопта, гашење га. Други сладак дечак се осмехну Роуг и њен 
новим пријатељима. Затим је почео њише руком. Изненада између његових прстију појавила ружа, урађен 
из леда. Са луком, он је уручио јој
Роугу.
"Џон? Боби?" Позвао Олуја, уперев руке у 
кука. "Зар вам два од њих не треба да иду на другу лекцију? И да
Говорио сам вам о выпендрежах?"
"Жао ми је", - рекао момци, брзо прикупљање своје уџбенике.
Затим, док је остатак разреда излазио. Олуја је дошао до
Који је седео поред мене Роуг и села поред ње.
"Дакле?" - топлоту, упитала је. "Како те ствари?"
Роуг изненађење погледао око око. "То је место ... то је лепо.
И сви су тако слатки. Ја сам само..." застала Је и погледала на 
своје руке.
"Колико дуго си био сам по себи. Роуг?" Тихо питао Олуја.
"Осам месеци", - рекао је Роуг. "Само сам путовао кочењем, покушавајући да 
оде што је могуће даље од куће ... колико је то могуће. Нисам знао да је тамо био
на једном месту"—она застаде,—"да нам иде. Али, то је . . ." Она је погледала
око још једном. "Управо сам... ја Сам се осећала ... помало усамљена, разумеш?
Она је погледала у сапфировые очи Олуја.
Олуја се осмехну. "Па, ти си више није један", - рекла је она Роуг.
"И професор..." Роуг са надом насмешио јој у одговор. "Ја мислим 
... то ради? Он заиста може да излечи ме?
Осмех Олуја погасла. Да се излечи? Она прикусила усну. Јадна девојка, помислила је.
Јој још много тога треба да науче.
У исто време. Сенатор Кели напустио Капитол и одредница 
хеликоптер назад у свој родни држава.
Наслоњен на леђа кожаного седишта, он је затворио свој мобилни телефон и сипа 
себи великодушно део траке.
"Дакле, какво је његово мишљење?" његов дугогодишњи помоћник Хенри Гайрич питао 
његов.
Кели преврнуо очима. "Он је председник Сједињених америчких Држава", - рекао је он 
. "Он нема свог мишљења. Он се смеје. Он маше руком. Он 
слеже руке". Кели насмејао.
"Зар не овим бавите, господине?", упитао је његов помоћник.
Кели је престала да се смеје и да се намршти, гледајући на Гайрича. "Па, овај пут то је 
не зависи од њега, то зависи од Конгреса", - одбрусио је он. Затим је направио велику 
гутљај из своје шоље.
Гайрич пажљиво погледао у њу. "Да ли сте размишљали о неком демонстрације 
? Може се користити самит УН у нашем интересу. 
Цео свет ће посматрати ".
Кели одмахну главом. "Мене интересују американци, Хенри. Нека 
остатак света упућен са мус
плес на свој начин ". Затим је замишљено погледао на свој пиће.
"Знате, то је проблем ове врсте, коју либерали само моле вас 
игнорисати — све док она не ће доћи и не угризе своје дупе. И на момке као што смо ми 
остаје побрину за последице то ". Он се окренуо да погледа у прозор. "Ова 
ситуација ... ови мутанти ... разлог да постоје такви људи као што сам ја ... "
Хеј где смо, дођавола смо?
Испод њих није било ништа, осим узнемири сиво-плави океан.
"Хиун—" Кели окренуо да разговара са Гайричем. Онда је он престао и 
викао.
"Аааар
Сада Кели је видео на месту где је седео његов помоћник, лепу жену, прекривен 
светлуцаво зелено-плава скалама. Њен змееподобные жуте очи сијала 
злобным глее, када она се осмехну као одговор перепуганному сенаторе. И она 
насмејао гледајући, као што је пожурио ка вратима кабине.
"Пилот. Пилот! - викао је он.
Али цифра за даљинским нису обраћали на то пажњу. Кели се окренуо 
назад на тајанствену жену и опет повика у страху, када је 
пришла ближе.
"Аггхххф"
Кели са помете га је ударио песницом у њен љути, ухмыляющееся лице. Али он такође може да
су се кретали у успорено. Она је ухватила његову руку и ударио брзо и тешко ударац 
комбинацијом удараца ногама и лимит у карате стилу.
- Знате, - жена спржити, како је рана на последњи ударац,
"такви људи, као ти си разлог, ја сам се плашио да иде у школу као
детета".
Онда је она разжала песница и гледао како је он срушио на под, 
пошто је изгубио свест.
ЗДАЊЕ Кс — КАСНИЈЕ на ИСТИ ДАН
По повратку у Вилу Кс, Џин Греј је показала Логану га мали, али 
удобну собу. Она је стајала по страни и гледао, како је он ушао и 
почео да испитати собу и целу њену ситуацију.
"Многи мутанти остављају после себе прилично непријатне ситуације", - рекла је она.
"Људи знају, ко си ти, и..." застала Је. "Многи од њих 
једноставно почети испочетка, са новом личношћу".
"И ти да промене ствари свој мозак, зар не?" Логан блиста брзо
погледајте на Јеан, затим се преселио у гомилу одеће, која, очигледно,
је наведено за њега.
"То се зове телекинеза," Жан је рекао да му.
"Добро", - рекао је Логан, спуштањем у гомилу победи немногочисленную одећу која му се свиђа, и 
отодвигая остали у страну.
Џин је стајао тамо, знајући да јој заиста треба да оду. Али у сваком случају 
она такође жели да импресионира на Логана својим способностима. "Ја имам неке
... телепатске способности", - рекла је она за њега.
"Као професор?"
Џин одмахну главом. - Моја телепатија далеко не тако јака као
Професор Ксавиер. Али понекад, ако сам поставило довољно јак 
веза...
"Дакле, ти си само... Џин Греј?" Интервенисала Логан.
"Шта мислиш?"
Логан је слегао раменима. "Мислим, ви сте госпођа Киклоп?" он поддразнил. "Ви сте, 
момци, пар, зар не?"
Џин неколико стидљиво се осмехну, али није одговорила.
"Он је изгледа мало . . . напета," Логан је рекао, седи доле и пружање
душек тежак неуспех. "За такве жене, као и ви, мислим".
Жан је подигао обрве. "То је тако?"
Логан поново је слегао раменима. Управо тако је то и видео.
Џин је направила корак ка њему, овај пут њено лице је било озбиљно. "Када
Професор Ксавијер нашао Скота, он није отворио очи два 
месец дана. Будни, 
спавао — чак и са визором веома тешко контролисати енергију.
Без тога, ако је отворио очи, он је могао да се пробију гору 
баш тако лако као што раздавили би конзерву пива. Он мора да контролише ситуацију сваке 
минут сваког дана ".
Логан је мирно погледао у њу, дивећи јој софистицираним и искрено у лице.
Имао је осећај за њега, од којих он једноставно није могао да се ослободи. Осећај који је имао 
никада раније није било. Осећај који он није хтео допустити љубоморе омета 
.
"Жао ми је", - тихо је рекао је он.
"За шта?"
Он климну главом на модрице на њеном нежном грлу. То су трагови 
од тога, да је он отео јој раније. "Ако ја ћу те повредити", - рекао је он.
Џин је погледала у очи Логану, нетакнут овом свом благом стране. Она 
пружи руку да додирне своје лице. Они су дуго гледали једни на друге 
затим Џин отпрянула, бледа и преплављени.
"Шта видиш?" Питао Логан, снажно нагиње напред и 
ухвативши га за руку.
Џин непријатно повукао назад. "Само... слике", - сглотнула она и даље покушава 
разуме сликама које само што пронеслись имала у глави.
"Бол ... Да ти се деси?"
n
Логан одмахну главом и погледао у њену руку, коју још увек 
држао. "Лоше ствари, драга... лоше ствари".
"Ти није време да се спава, Логан?"
Изненада иза њих зачу се дубок глас. Џин брзо выдернула своју 
руку из руке Логана, када су заједно окренуо и видели Киклоп, стоји 
одмах иза врата.
"Или си хтео да Џин рекао је теби причу?" наставио је он. Иако га 
очи су покривени, било је јасно да је он љут.
Логан љутито погледао у одговор. Његова мека страна јасно је нестао. "Кладим се 
она има неколико песама, о којима ти није чуо", - одбрусио је он у одговор.
С њене поред њега Џин Греј уздахну. Затим је надарени по Киклоп
уморан поглед. "Јавите ми када сте двоје почети лимит рога", - рекла је она 
иде ка вратима. "Јер ја ћу узети своју камеру". Она 
протиснулась поред Киклоп и оставио два човека насамо са неким глупим мачо 
стварима које им је било потребно да се докаже.
Логан тихо гледао јој после, онда је устао, суочен са
Циклопом.
"Ти ћеш ми рећи да се држи подаље од твоје девојке?" питао је.
"Ако бих морао то да урадим, она не би била моја девојка", - рекао је самозадовољно Киклоп.
Онда је погледао око Логана од главе до пете. "Роуг је рекао да си био као 
животиња у том бару", - рекао је он Логану. "Мислим да је она имала на уму то је као да 
комплимент; она је била веома впечатлена. Али борба са људима тешко 
разликује се од борбе са мутантима. Посебно са Магнето ".
"Ти си се борио са њим?" - питао Логан.
Киклоп одмахну главом. "Ми још увек не мора да прибегавају овој".
Логан преврнуо очима и насмејао се. "Да ли сте припреме за рат, и
Нисам сигуран да би могле да се носе са собом у топлом дискусије.
Претпостављам пм овде једини, ко је видео ове борбе ".
"И када је то било?" - питао Киклоп.
Вилице Логана напряглась, а очи помрачи. "Раније".
"Не волим да причам о својој прошлости", - рекао је Киклоп.
"Не с тобом".
Киклоп стави руке на струк и насмешио се. "То би требало да буде, само те убија
да сам спасао ти је живот".
Логан окренуо, без одговора.
"Не брини", - рекао је он Киклоп, окренуо и 
упутио се ка вратима. "То више неће поновити". Онда је поново окренуо лицем у
Логану. "А Логан?", почео је.
Логан је хладно погледао на њега одговор.
"Држи се даље од моје девојке".
Он је затим отишао. И Логан насмешио.
Касније те ноћи у К-лабораторије, Жан стајао пред сија
плућа одбора, који је покрио пола зида. На њему су десетине рендген зрака,
од којих свака приказује другачији поглед на скелет Логана. Али то је још увек нема
скелет Жан никада није видео пре. Аеродинамичан, софистициран ... он је погледао
више вештачки, него природно.
Иза ње Киклоп, Олуја и професор Кс гледао као она 
указала на фотографију и рекао им да је открио.
"Метал је легура под називом адамантий", - објаснила је она. "До 
данас сам мислила да је то мит. Непробојна, неуништив.
По свој прилици, неразрушимый ".
Она је покуцао прстом на велико рентгеновскому снимак у центру. "Некако то 
било фармаколошки пересажено на цео његов скелет".
"Како је могао да преживи такав поступак?" Питао Олуја.
"Његова мутација", - једноставно је одговорила Џин. "Код њега су неистражене регенеративни способности
способност која му омогућава да се брзо да зарасте. То такође чини старост 
немогуће је одредити. Он може бити старији од вас.
Проф. др. Џин несташно се изгледао на Ксавиер.
Професор Кс смиркед, када Киклоп подигао руку. "Ко је то урадио са 
њим?" Питао Киклоп.
Професор окренуо Циклопу, ако идете да одговори. Али, на његово изненађење,,
Џин говорили првог.
"Он не зна", - рекла је она. "И он ништа не сећа 
свом животу пре него што се то догодило".
Професор Кс уздахну. "Експерименти на мутантах ..." Он одмахну 
главе. "Нисам баш о томе чуо, али ја никада раније нисам видео ништа слично 
овај".
"Како мислиш, шта од њега жели да Магнето?" Питао Киклоп.
Ксавијер замишљено погледао на рендген, пре него што одговорите. "Ја не
потпуно сигуран, - рекао је он, - то је он, да Магнето жели."
•6
Касније те ноћи. Сенатор Кели пробудила да пронађе себе привезан
чврсто за столицу чврстог метала.
Минут борио са гвозденим окова, удерживающими његов зглоб.
Затим, превише израненный да настави борбу, он се предао и погледао беспомоћно 
на темнобородого човека пред собом.
"Ти си ... да ... Ко си ти ... Где је Хенри?"
Магнето је пажљиво погледао на њега одозго. "Господин Гайрич је мртав већ неко време
време. Сенатор, - рекао је он. Онда је брутално насмешио. "Али, ја сам питао 
Мистиц да вас компанију".
Док је он говорио, Мистик у плавом скалама пала у видно поље. Она 
загрлио Магнето своју грациозан руком и насмејао.
"Шта би ти са мном ни направили, - повика им Кели, - само исправите 
ме. Сваку изговорену реч мном ће бити потврђено!"
"Боже, - рекао је Магнето, његов осмех је постала шира - надам се на то". 
Он за тренутак застаде и нагну на сенаторе. "Ви богобојажљив човек, сенатор?" питао је.
Кели није рекао ништа. Али израз његових очију рекао Магнето, да је он 
дефинитивно нешто се плашио.
"Ова чудна фраза", - замишљено изговорио Магнето. "Ја сам 
увек је мислио о Богу као о учитељу. Како о носачу светлости, мудрости ...
и разумевање".
Он се закикота, када очи Кели забегали стране, дивље и уплашени.
"Видиш ли, - наставио Магнето, - мислим, шта си стварно уплашио...
то ме. Од мене и мени сличних. Братства мутаната".
Онда Мајстор Магнетизам се окренуо и почео да се спусти 
дугом, уском платформи - и изненада метални столица под Кели 
почео је да следи за њим.
"О, заиста, то није ни чудо", - наставио Магнето, док Кели ковыляла 
за њим. "Човечанство је увек страх оно што не страх
ја разумем. И човечанство је увек створио законе, да се брани 
од тога, оно што не разуме. Такви закони, као што је ваша регистрација мутаната 
Делују ".
Кели опет укочи у својим непроменљивих ропству. " 
Намера закона о регистрацији..." — почео је он.
"Намера!" Магнето узвикнуо, окреће му лице.
"Намера, сенатор? Ми говоримо не о намерама. Ми 
говоримо о човечанству. Његов страху. И верујте ми, када кажем вам, да ће проћи 
сасвим мало времена пре него што су мутанти ће подстаћи у логору.
Истражују на предмет слабости. И на крају брише са лица
земље".
Кели одмахну главом, изгубили дар говора пред беса Магнето. Онда је 
видео сам, као зликовац кренуо ка њему и дао костлявую 
руку да додирне своје лице. Сенатор владали, а Магнето насмешио 
хладном, суровом осмехом. Онда је неопрезно замахнуо руком, и са
ШХРРУМММ повећањем снаге 
укључио низ светле рефлектори.
Очи Кели захлопнулись. Онда су полако отворише се поново, и Келли 
коначно био у стању да прецизно види где се налази. То је била нека врста пољана, 
окружен великим боровима и великим зидовима стена, које образовывали 
нешто као природног амфитеатра. Али право у лице Кели је био
нешто апсолутно неприродно — огромна машина, висине преко 
четири спрата, која се састоји од огромног шестиэтажного подови 
који подржава огромни метални прстен.
"Не бојте се Бога, сенатор", - тихо је рекао, Магнето, окретање и 
поново направившись на машини. "И, наравно, било је готово 
наравно — не бојте се од мене ... нема више".
Кели је погледао доле, када је његова столица је поново почело да клизи по платформи 
. "Шта ћеш учинити за мене?" нервозно питао је он.
Магнето смиркед. "Рецимо само да је Бог ради сувише споро". Он је закорачио 
на земљу машине и ставио руке на две метални сталак 
поред са собом. Одмах га унутрашња магнетна сила је документовао његове руке на 
месту. Ниске, равномерно зујање платформа под њим подиже га 
у центру џиновског ринга.
Прво полако, а онда све брже и брже, прстење почео да се окреће, као таласи
магнетне енергије сипа из руке firom Магнето. Коначно прстен 
вращалось тако брзо, да га чак није било јасно — само велики сребрне спот 
слика выгибающегося, напрягающегося тела Магнето. Коначно, док Кели гледала, 
широко откривајући очи од страха, окреће прстен почетак сјај. Прво је то било досадно 
али убрзо постаје све светлији и светлији, док, најзад, не треба се превише
гледајте. Кели окренуо, али не пре него што је успео да ухвати
приказ искривљене лице Магнето.
Изненада заглушујућу урлик машине стали. Кели је подигао очи 
и, на свој ужас, видео сам да светли обим нестао. На њен 
где је светлост, тако густа и бела, што је изгледало, он одише, а не 
емитује. То је као течност светло. И он је наметнут од машине 
гмизавцима, неудержимой талас.
Кели стиснул зубе, када се светло је опрао 
га, дрвећа око њега, и све остало на видику. Затим у 
једном, жестоком налету чисте енергије — БАМ! — све је изненада нестао.
"О ... о, Боже!" Кели је плакала, када је погледао у своје сјајне, 
сада скоро сјајне руке. "Да си са мном урадио?"
Запыхавшийся и који је изгубио велики део своје моћи. Магнето је изашао 
из кола и, камен, пришао сенаторе.
"Добродошли у будућност", - промукло шапну на уво Кели,"...
брат".
ЗДАЊЕ Кс — КАСНИЈЕ ТЕ НОЋИ
Логан ворочался у свом кревету. Он је спавао, али га је мучио 
исте болне снове, који га спроводи сваке ноћи. Снови о 
његове прошлости . . . снови, који су били превише стварни.
"Ооо ..."
Он је издао низак стењање, када су врата његове собе полако отворила. Дим 
жуто светло прорезал таму, али Логан није пробудио — 
чак и када Роуг Софди шапну његово име и ушао унутра.
Она на прстима дошао до његовог кревета и тренутак је погледала доле у њега.
n 
"Лх) ган?" она је поново прошапта. Али његов сан је био дубок и тежак.
Јој је то одговарало. Јој није било потребе да се разговара. Она једноставно није хтела 
остати један. Она је увијен горе у великом округлом столици поред кревета Логана 
и затвори очи.
Наравно, није имала појма о застрашујућим сликама, пребрзе вожње у глави
Логана . , , слике онога што је негде заробљена ... он 
водио кроз ходнике ... он је знао да је то нека војна база 
. . . али он није знао зашто је он тамо ... он је само знао да мора да оде 
далеко . . . али иза сваке кривине он је био пре следећег празно коридора ...
још један празан зид . . . још један ћорсокак. ...
"Ааааааа"
Соба је изненада испуњен неподношљив, пронзительными узвицима.
Роуг скочио, потпуно пробудио, и пожурио на ивици кревета Логана 
. Она се сагнуо да покуша да га умири — ^ али све што Логан осетио, када га 
очи бачен отворен, најављујући слуге је оно што је за њега долазак тело. У трептају ока, он 
реаговао ... и у соби је владао мук.
"Шта је то?" Повика Киклоп, обија собе.
Џин Греј и Олуја су били одмах иза ње. Али 
када су видели шта се управо догодило, они могу само да стојим и 
гледајте.
Оштре као бријач, Логан канџе су потпуно пуштени, и десни сет 
прошао је, као ражњу, преко рамена Роуг и стрцао 
од њених леђа. Она је била пригвождена, исклесан на врху његове песнице.
Коначно Киклоп прекинуо тишину и неспретно закорачио напред.
"Не дирај према њој!" Повика Олуја. "Ако она пошевелится, може бити горе!"
Али Роуг није изгледала испуганной. У ствари, она је изгледала мирна. Пажљиво је 
пружи руку и додирну лице Логана голом руком. И на 
секунди њих двојица су разменили ставове пуним усамљености и нежности, који је само 
они су могли да схвате.
У следећој секунди Логан замрзла као од удара електричне струје. Његово тело 
напряглось, и његове канџе глатко склизнули из рамена Роуга и 
вратили назад у песнице. Док остали ошеломленно гледали, тело Роуг 
откинулось назад, и њен уста отворена у немом крику . .
. и ране које је оставио канџама Логана, нестао пред њиховим очима.
После неколико минута. Роуг је стајала пред њима, опет здрава, чврста 
млада девојка. Али Логан је
опустошенный. Роуг зурио у Логан, лежи на кревету, а онда се окренуо 
и истрчао из собе.
"Чекај, Роуг", - викао Олуја, полако ухватити га.
Џин сагнуо да проверите Логана, док је Скот је стајао поред ње, 
гледајући. Логан почела да кукам: од бола.
"Шта је ... шта је ..." Логан је покушао да говори, али напор је сувише 
за њега, и он је изгубио свест од бола.
Касније исте вечери. Професор Кс придружио Џин и Логану у 
соби Логана.
"Сада ти си у потпуну сигурност", - рекао је Логану га дубоко, умирујући глас.
Али то чуо ум Логана, а не да га уши.
"Сада желим да одржава мир и рекли ми да ли схватате о чему сам 
кажем".
Логан леже на свој кревет и слабо погледао на професора Кс.
"Да ли ме разумеш?" - опет је питао глас.
"Напоље из моје главе, бела кугла", - зарежао Логан.
Професор Кс насмешио. "Па, ја бих рекао да си выздоравливаешь", - нашалио се он 
наглас.
"Како се сналази девојчица? Са њом је све у реду?" Питао Логан.
"Са Роуг све ће бити у реду", - рекао је професор. "Она је мало шокиран 
у овом тренутку, али са њом све бити у реду. За 
њу је то било веома тешко. Она је невероватна и застрашујући дар. Временом она ће научити да 
контролише то, али док јој само треба мало мира и тишине
и разумевање".
Логан једва сам подигао на свом лактовима. "Да 
она је са мном?", питао је професор.
"Она позаимствовала своју снагу", - рекла је Џин.
"Извините?"
Професор Кс склопљене дланове испред себе. "Роуг као 
дирижеру", - објаснио је он. "Било какав физички контакт са особом 
може да доведе до губитка свести, конвулзија и чак и смрти. Са 
мутанти она је у стању да за кратко време да их узме поклоне. У овом случају 
—^ твоја способност да се излечи".
Логан је провео руком по лицу. "Осећам да је скоро убила 
мене," - рекао моанед.
Ксавијер је климнуо главом смркнуто. "Ако би она трајала још мало, она би то урадила".
Онда је ставио руку на подлокотник свог вхеелцхаир. "Теби 
треба мало сна", - рекао је он Логану, отъезжая.
Џин је желела да пође за њим, али је Логан ухватио је за руку, пре него што је она 
успео да побегне. "Знаш, ја сам боље спава, ако си остао са мном", - рекао је он 
јој.
Џин се осмехну и одмахну главом. "Зашто-оно, ја сумњам", - рекла је она.
"Лаку ноћ, Логан". Онда је устала и изашла из собе, затварање
врата тихо иза њега.
У међувремену, Магнето превео свог "госта", сенатора Кели, у своју 
посебна просторија — тамне, сличан пећину камеру са два прозорима забрањено
али нема правих врата . . . само огромна, без дна провалије између њега и
остали јазбине Магнето.
Кели је отишао напред и назад између прозора, који је отишао на 
тамну, своосхинг испуњен роцк јаму, и други прозор који се изађе 
на хладном, залитое месечином море. Застонав, он је тешко оперся на решетке и 
зурио у црну воду — онда се трже, чувши звук 
корака, направлявшихся на његовој ћелији. Он је прогутала густа, 
солидан комад страха и очајнички притисне лице још једном 
чврста метал прутьям.
На његово изненађење и олакшање, он је чуо

Логан излази из себе и показује канџе.
Киклоп, лидер Кс-мен.
^ Острозубый побеђује предност над Олује.
Људи Кс мора да пронађе
Џин Греј раније
Магнето!
Користи ли Џин Греј својим способностима -^
проклети нп мрил ти-эйч!
зли Магн ву враћа
ф ♦//
.в> .
Мистик, вукодлак, који следи наређења Магнето.
изненада 
он је чуо глув пуцкетање расплющенного лобање и осетио оштар, 
лупање бол од тога, да му главу продавливали кроз гвоздене решетке.
Сенатор давио од бола и шока - ^ али он 
наставио је да притиснете. Рамена, затим ребра, затим карлицу ... његове кости
ломался и лопался, као што није куваног шпагете. Али кроз неколико 
малтретирали минута Кели је утврдио да виси на надморској висини од хиљаду метара изнад 
океана, изван свог затвора.
Он је погледао доле на своју сплющенную груди, која је почела да расте до 
своје нормалне величине и облика са одвратно хрустом. Онда је погледао 
поред својих ногу на танак пројекцију камена вири из зида литице ... Одложено 
дах ... и пуштен на слободу.
Али Магнето и Сабретоотх заједно са њим не заостаје.
Магнето је брзо прошао по мостику камери Кели и даље на 
метални подъемному мосту, који је волшебно се простире пред њим.
"Дакле, како ми се осећамо, сенатор?" срдачно питао је он, када су металне решетке 
врата камере согнулись, пролазећи га и сабер-зупчасти унутра.
"Надам се стање побољшано".
Он је замрзла када је схватио да је соба празна — осим обуће Кели.
Магнето насмешио и подигао очи 
на зарешеченное прозор. Дакле, Кели побегла.
Магнето није забринут. Он је концентрисан на решетках и уздахну када 
они су побегли из прозора и пао, звецкање на ноге. Онда је 
пришао пустому прозора и высунулся споља.
Директно испод њега, дрхтавица, на уском каменог платформу је Кели.
"Ти си протиснуться кроз ове барова?" Магнето је позвао, половина
позабавим И пола смета.
Кели погледао на њега са ужасом. "Шта си то урадио за мене?" он плакао.
Магнето одмахну главом. "Сенатор, то је бесмислено. Где год 
сте отишли? Ко ће вас примити сада када сте један од нас?"
Један од нас.. . Крв није исцеђен од лица Кели, када је управо схватио 
да је урадио Магнето.
Затим, још увек насмејана. Магнето повукли назад. "Сабретоотх!" - лајао је, 
указујући на прозор.
Издав нацртана низак хук, Сабретоотх высунулся и грубо зграбио 
сенатора за руку. Али студенистая телу Кели само пао и ваљани
такође, кроз своје канџе. Саблезуб подигао руку да прикажете
чупав капут сенатора . . . и више ништа.
Сабретоотх збуњено погледао на Магнето. Доживљава гађење, 
зликовац досадан и протопал назад кроз решетке погнутые 
врата камере. Лаким покретом зглоба он је дозволио мрежи крене на место иза себе 
остављајући Саблезуба унутар казна за оно што је он дозволио сенаторе
Кели побегне.
ЗДАЊЕ Кс — сутрадан
Ујутру Роуг наставила своје тежње. Међутим, било је јасно 
да друга деца више нису били сигурни шта са њом да раде. Реч
о томе шта се десило између њега и Логаном, постало је познато свима. На 
трпезаријски времена ни један студент не рече јој ни речи, иако су многи 
говорили су о њој.
Нажалост, Роуг села за сто подаље од осталих и принялась окрећу у рукама 
сендвич са туњевином.
"Роуг ..."
Роуг подигао очи и видела слатку дечака из разреда Олуја која пялился на њу 
из сенке дрвећа.
"Боби", - изненађење, рекла је она.
"Роуг ... шта си урадио?"
Роуг полако одмахну главом. "Нисам желела да додир на њега", - рекла је она 
искрено. "Нисам знала шта да радим. Ја—"
"Они кажу да ти га украду снаге других мутаната", - прошапта он.
"То није истина!" Одговорила Роуг. Она дубоко уздахну. "Мислим. .
. није реално".
Дечак је стао ближе и погледао у очи разбојника. "Не
никада не користи своју моћ против других мутаната", - рекао је он за њу.
Усамљена суза полако пао са њених очију. "Али нисам имао избора—"
Боби је подигао руку. "Ако сам био тобом, - рекао је он, - ја выберусь
ево."
"Шта мислиш?"
Боби је климнуо главом у страну децу на другом крају дворишта. "Ја мислим 
сви студенти уплашени. Професор Ксавиер у бесу. Ја не знам 
шта је са тобом учинити... мислим, теби ће бити лакше да се један ".
Роуг је покушала да обузда сузе које сада сцревед јој на очи.
Али они су и даље сипа. Она склонила главу над својим лежишта и 
почетак всхлипывать.
"Лажни" Бобик тихо рекао: "Ти мора да иде. Железничка станица, да
страну". Он је указао. "Ако си поторопишься 
одем пре него што неко дође да тражи 
внн" 
тебе.
У међувремену, у подземној лабораторији професора Кс професор 
више пажљиво студирао рендген Логана. За њим, Киклоп сео на
на лабораторијски сто и погледао преко рамена.
"Шта тражите ви, Ерик?" Професор Кс питао колико
он, као и било коме.
Киклоп је слегао раменима и исправи визор. "Није имао среће са Церебро?" 
питао је он, мења тему.
Професор Кс одмахну главом. "Не постоји. То је чудно". Он је трљао очи 
и изашао на другу страну, да дају Циклопу најбољи преглед.
Обично се могао ослонити на Церебро, који ће му помоћи да пронађете било који мутаната.
Али Магнето нигде није било да се види.
"Постоји више моћне мутанте", - замишљено промрмља професор 
имајући у виду Логана. "Зашто је овај мутант тако 
важно за Магнето?"
"Може бити, то је његов начин да комуницира са људима", - нашалио Киклоп.
Професор се окренуо и замишљено погледао у свог најбољег студента.
"Он ти се не свиђа, зар не?" - рекао је он.
"Како ви можете да знате?" Одговорио Киклоп.
Професор Кс насмешио. "Па, ти знаш, ја сам видовњак". Онда је окренуо 
назад на светлосног панела. "Мислим да је он могао да постане вредан додатак 
овде".
Вилице Киклоп сжалась, и он се нагнуо напред. "Он није један од нас!"
он је узвратио.
"Али то је тако", - подсетио га је професор. "Не заборавите о томе".
Киклоп се намршти. "Добро. Али ако ставите момка у борбену 
ситуацију, он ни за шта није подчинится наређења ".
"Дајте му налог, који вреди следити, и он га испуни", - рекао је професор 
.
"Он није тимски играч", - рекао је он Киклоп.
Професор Кс трљао браду. "Ти си превише".
Киклоп одмахну главом и отворио уста да поново—само протест 
као врата лабораторије широм отворила и ЛКС)Ган упали.
"Где је?" он је викао.
"Ко је?" - питао Киклоп.
"Скитница", - суморно рече професор Кс. Он је прочитао мисли Логана 
пре него што је човек могао да одговори. "Она је отишла".
М 
Тренутак касније професор Кс водио Киклоп, Олуја, Џин и
Логана на дугом, светло освещенному ходник. На крају је врата, направљена 
од дебелог полираног челика. Професор је зауставио свој столицу пред њим, 
и остали су такође стали.
"Шта да радимо?" Питао Логан стресан и нестрпљив глас.
"Зашто ми не тражимо?"
"Ми смо у потрази за", - одговорио му Киклоп са истим иритације.
Очи Логана ужи, када је видео као професор Кс подкатился на мало 
екран у зиду на нивоу његових очију. Екран упаљена, и танак вертикална 
зрак је почео да скенира лице.
"Можданих таласа мутаната се разликују од обичног таласа 
човека", - објаснио је професор Логану, када светлост је прошао 
према његовим очима и прочитао мрежњачу. "Имам уређај који појачава 
моју снагу, пуштајући ме наћи мутаната на великим удаљеностима. То 
онда, као што сам пратио Саблезубым теби ".
Логан чуо тихи звук аларма и гласно куцају откатывающихся прекидача 
далеко. Врата спремишта отворише ... и низак, одјекује глас донесся 
кроз собу према њима.
"Здраво, Професор".
Он је био Церебро.
**Добродошли у Церебро" Професор Кс најавио као посада foUowed
у огромном сферни камером.
Lx) ган погледао около, а затим је поново погледао на Ксавиер. Он је био запањен - и 
прилично импресиониран.
"Па, то је дефинитивно ... велики округли соба", - рекао је он професора.
"Зашто једноставно не користите ово да бисте пронашли Магнето?"
"Покушао сам", - рекао је он професор Кс. "Али, изгледа да је он пронашао 
начин да се заштите од тога".
Логан је припадао пи *. "Одакле он може да зна како то да урадите?" - питао је он.
Професор Кс погледао доле на своје руке пресавијени на коленима. "Јер он је 
ми је помогао да се изгради".
Од Логана пад вилице, када је он окренуо да уставиться на Ксавиер. Магнето ...
помогао проф Кс!
"Сада, ако ћете ме извините ...", - рекао је професор, прочищая грло.
Притиском на дугме он ваљани даље на 
платформи, на којој је стајала група.
Џин Греј је пришао велики изазов табле и 
почетак унесете информације.
"Хвала вам, Џин", - рекао јој је професор Кс. Сачекао Логан, Џин 
и остали напустити собу.соба.
Стоји иза врата, Логан је гледао као професор вкатил своју столицу на 
место у самом центру Cerebro. Ксавијер спустио на своју 
главу сјајна, личи на кацигу предмет опрему - и врата у камеру затворена и запечаталась са 
тешка кликом.
Унутар професор Кс је седео потпуно непомично, док камера оживала 
око њега. Светле, метални зидови почели да се шири, док 
изгледало је, да су експлодирала и нестао, остављајући професора седи 
у дубокој црној празнини.
Излази на улицу, Логан је пажљиво погледао на врата од челика Cerebro. "Шта је то?"
питао је Џин.
Она одмахну главом. "Ја никада ово није уживао", - рекла је она за њега. "То је потребно
степен контроле. И . . ."
"И ја нисам спреман да види своју меморију да избришу," Киклоп је рекао:
перешагивая и драперија руку око њеног рамена.
Врата Церебро отворила и појавио професор Кс. Он је мирно погледао око 
нестрпљиви лица пред собом. "Видео сам га", - рекао је он, што 
дубок дах. "Она је у неколико миља одавде — на железничкој станици".
"Ја ћу ићи", - одмах је рекао Логан.
Али професор Кс подигао руку. "Не можеш да напусте здање, 
Логан", - строго рекао је он. "То је управо та могућност, која је потребна Магнето".
"Да, - рекао је Логан, - али је она побегла од мене".
"Имали смо уговор," - рекао је професор, пажљиво гледајући Логана. "Четрдесет осам сати".
Логан спустио очи. Он је знао да је професор био у праву.
"Са њом је све у реду, Логан", - уверавао га Џин. "Она је само узнемирен".
Ксавиер окренуо два другима. "Олуја, Киклоп, иди, погледајте да ли сте 
разговарам са њом".
Олуја и Киклоп кивнули, и Логан је гледао, како су пожурили у 
собу очекивања. Затим је издао низак, нацртана хук фрустрације и 
умчался у своју собу.
Неколико минута касније, Киклоп и Олуја само хтели да се попне у 
схини блацк сув, када Киклоп приметио трагове проклизавања на 
поду гараже.
"О, боже", - рекао је гаспед.
Олуја погледао због њене стране камиона. "Шта?" - питала је.
"Логан" Киклоп одговорио, заслепљује. Он је указао на дугу црну
трагови воде до куће. "Он је узео мој мотор".
ЖЕЛЕЗНИЧКА СТАНИЦА—ТО ВЕСТЧЕСТЕР ДАН
Битанга сполз доле у својој столици и погледао у прозор, како је она чекала
за њен воз, да се повуче станице. Кроз пролаз мајка и 
дете држали за руке. Али Роуг није могла да гледају на њих. То 
направио га је још више усамљен него што је већ осетила.
"Здраво, душо".
Роуг задрхта при звуку познате гласове поред ње и, 
окретање видела Логана, садящегося на суседну седишту. Она је кратко погледао у његовом 
тамне очи, а затим окренуо.
"Ти си правишь* опет," његов глас је наставио.
"Како си сазнао где сам био?" Разбојник је тражио да јој се врате и даље на
његов.
"Па, - почео Логан, - професор стави ту ствар са металном главом ... "
Он је зауставио и преврнуо очима. "Не питај". Затим је покушао да завири 
јој преко рамена. "Ја те уопште има карту?"
"Не", - одлучно је рекла је она.
"Онда дозволите ми да вам дам неколико бесплатних савета". Логан нагнуо се ближе.
"Када дође благајник, спрячься у тоалету. Ви не морате да 
плати ". Он се насмешио и чекала одговор Роуг. Али она је само наставио да 
гледам у прозор.
Коначно она дубоко уздахну и разбио тишину. "Ја сам чула, да 
професор је био љут на мене".
Логан поремећена погледао на њу. "Зашто бих му да буде љут на вас?" 
питао је он.
Роуг уздахну и склонила главу. "Зато што сам искористио своју моћ на 
другом мутанте, - рече она, - и ја никада није требало да уради".
"Ко ти је то рекао?" Питао Логан, увртање му истетовирано усне. "Професор 
брине о теби. Онај, ко вам је рекао да је луд, луд!"
У том тренутку одговоран за бекство Роуга је
стојећи на вратима у Cerebro . . . офсет атома у њој
тело и лако трансформише из Бобби проф. Х. Фигура 
пао на колена пред скенер ретине и подождала, док зрак ће се одржати 
над њеним очима. Затим је поново устао, када се врата у Cerebro щелкнула 
и глатко отворена.
"Добродошли, професор", - најавио је машина.
Трансформируясь назад у своју праву форму. Мистик самозадовољно ушла.
Она је отишао право до конзола за управљање и перемахнула кроз 
броду платформе, тако да је била подвешенной под њим. Она 
извели глатку металну одвијач и отворио малу траку.
Одмах разлился белу светлост. То је било дивно фибер-оптички језгро Cerebro.
Насмејана, Мистик омогућила јаком светлу опрати лице. Онда је она 
сузила очи и лоше шипением дубоко вогнала одвијач 
унутра се, изнова и изнова разбијање танке нити.
У међувремену, назад на станицу, Логан је покушао да убеди
Скитница, да не оде.
Он дубоко уздахну. "Знаш, једног дана сам се пробудио у шуми — 
код црта на куличках. Нисам имао ни успомене, ни живота". Он је подигао
песница показати лажни траг на руци. "Ја не знам где су ти
одакле сам дошао. Он је тужно одмахну главом. "У почетку нисам могао да живим 
са овим. Ја сам желео да умрем. Гледао сам на своју снагу као на 
проклетство. Једног дана сам покушао да изврши самоубиство, али.. . Онда сам одлучио да живим као да ми је 
било брига — и ја то нисам урадио. Одлучио сам да, да шта год да се деси, то се десило. Ми 
заправо је све исто. Затим, уххх ... када си ... кад си ме додирнуо 
прошле ноћи . . . "Он је погледао на Роуга. "Када си додирнуо ме на један 
секунду ... ја Сам осетио смрт. И схватио сам да ми се то не свиђа. Ти ме је вратио мој 
разлог да живи. Ја више не желим да умре, и ја сам хтео да се захвалим 
ти за то ".
Роуг шмыгнула нос и сушено сузу, скатившуюся по њеном образу.
"Мислиш да ми треба да се вратимо", - рекла је она скоро са надом.
"Ја мислим да ти треба да пратите своје инстинкте", - рекао јој Логан.
Са овим речима. Роуг дао одушка својим усамљена суза. Она је била толико захвална да
Логан нашао га. И осетила олакшање од онога што јој не треба поново да бежи.
Спустила је главу и заплакала.
"То је само тако тешко", - рекла је она. "Ја не знам шта је 
дешава ... Ја само осећам ова осећања. Још увек се сећам првог момка, 
који је пољубио ме . . . Он као да имам у глави . . . као да је део 
ме. Чак и ти ... осећам те у својој глави ... Ништа конкретно, али
то је овде ... и то плаши ме ".
Она је осетила, како Логан пажљиво укутал својој јакни, и инстинктивно 
она отстранилась. Али Логан чврсто држао кроз топле, добро потертую кожу. И по први пут у дуго, дуго времена. Роуг осетила 
да може безбедно да се ослони на пријатеља. Она отбросила своје страхове и 
зарыдала му у рамена.
"Не тако много људи ће схватити кроз да си пасоша 
. Роуг", - тихо је рекао Логан. "Али ја мислим да је овај момак Ксавиер 
један од њих. И он је, изгледа, искрено жели да вам помогне. То 
ретка ствар за ... па, знате — он је слегао раменима, — таквих људи као што смо ми ".
Одјекну, низак пиштаљка, и воз, покачнувшись, тронулся 
.
Логан погледао кроз прозор. "Ми и даље можемо доћи до ofi" на следећој 
станице", - рекао је он, гледајући проносящимся поред железничке станице Вестчестер. "Да 
ти кажеш? Запрыгивай у такси, дај овом придуркам још једну шансу? Хајде, ја сам 
ћу се побринути за тебе ".
Роуг подиже главу и сушено влагу са својим 
образе. "Да ли обећавате?" - питала је.
Његове обрве су се сложили, а он је гледао јој у очи. Он није био човек
дати његове речи озбиљно. Ако је обећао да ће пажљиво лажни, он
да буде поред ње увек. Колико се сећао, имао је
живео свој живот сам по себи— ни за кога није везан. Ако је он обећао да ће Роугу, то је 
променио бих све заувек. Полако је климнуо главом. "Да, ја вам обећавам", 
рекао је он. Затим, непријатно, он се окренуо према прозору. "Више нема
по душама, у реду? Ја не могу да вам кажем, колико ја то мрзим
бит".
Роуг ухмыльнулась и тихо насмејао. Онда изненада је осетила да лети 
напред, пада —^ снажно — у наслон седишта пред њом.
Она подиже очи, ошеломленная, и видела, како Логан јури у пролазу.
Воз зауставио — и сада јој се чинило да је он почиње да се креће 
уназад. Шта се дешава?
По повратку на станицу, Киклоп и Олуја је управо стигао у потрази за 
Роуга. Док Киклоп отишао да провери ресторана и зона чекања 
. Олуја је зурио на семафору доласка и именовања.
"Извините," олуја је рекао, иде до
прозори авио карту. Она махнула један од причања. "Било ми је забавно, ако
могао би да ми помогне. Ја сам у потрази за младу девојку. Око седамнаест.
Она је мој раста и имала смеђу косу. Можда је она била ... узнемирен. .
. 
Жена иза пулта на тренутак засияла.
Затим имала пад вилице, а очи проширена од страха.
Олуја окренула да погледате преко рамена — баш на време да види
Сабретоотх, одевен у дугу црну огртач, баца дете са пута 
и јури за њом. Он је извукао волосатую шапу и зграбио 
га за грло.
Олуја поперхнулась и протезао на њеном врату. Али 
Сверхчеловеческая схватити да је сабер-зупчасти је слична тискам. Он јој подиже изнад земље и 
држао ближе свом лоше пахнущему устима.
"Вриштиш за мене," - рекао је зарежао.
Када је гомила око њих почетка вриска, он је повукао своју волосатую 
руку и снажно ударио Олује на дебелим стеклянному билборд 
билетной благајнама.
На другом крају станице Киклоп окренуо на звони звук разбијање стакла 
и уплашени гласови.
"Олуја!" - рекао је гаспед.
Он је покушао да се покрене и да јој помогне, али присиљен да се панике публика је блокиран своју 
пут. Он је избегао десно, затим лево,
али он није добио нигде. Онда је осетио како га маска срывалась са
главе.
Бум!
Када Жаба-мутанта отпрыгнул маска Киклоп свисало са својим 
лепљиви језик, тамно црвени зрак побегао из ока Киклоп у правцу 
кров станице. То је било као да гигант ватрогасни хидрант, извергающий црвено светло 
само да отргнуте из земље.
Киклоп чврсто снивелед. Али не пре него што нахлынул неконтролисан
енергија пробила рупу у плафону станице, пао малтер, 
дрво и комада челика.
"Марш!" Киклоп повикао испуганной гомили. "Иди са 
путеви!" Он је пао на под, слеп и беспомоћан. "Олуја!" - очајнички позвао је 
. "Олуја!"
Сабретоотх, наравно, ухмылялся. Киклоп сада био неспособан 
а Олуја је ... Сабретоотх окренуо свом непријатељу поверженному 
и свирепо гледао јој у очи. Али зашто онда њене очи изгледају 
на другачији начин. Они су из плаве постали потпуно бела.
Саблезуб осетио, као и свака длака на косматом телу устао на глави. Прво, он је био 
збуњен. Али, забрињавајуће је променио страхом, кад је видео, како 
тело Олује почетак трза и да се тресе.
БУМ! — страшан гром је ударио са 
плафон. Она је слетео са оштрим праском између његовог тела и
Олуја и послао га лети кроз ваздух, пролази кроз обе
гигант сат и семафор ред вожње. Саблезуб коначно
срушио на земљу на станици пртљаг у број, оглушен и
выжженная од ватреним вози.
Овде је жаба замахнуо скользкое тело на станици после
Саблезуб. И када Жаба подигао свог савезника, а офуцан и одвео га за собом
излази, Киклоп покушао нащупать пут до свог пријатеља.
"Олуја!" - позвао је. "Олуја!" - нащупывая клупу.
Али одговор није уследио. Киклоп није знао, да ли је Олуја 
без свести... или мртав. Али он није могао да отвори очи 
да видите.
На крају његове руке гропед пала тело Олуја. Она је била покривена крхотина 
сломљеног стакла, али је имала пулс је слаб, али глатка.
Киклоп га је узео на руке и нежно покачивал. "Олуја. Пробуди се 
, - прошапта он. "Ми морамо извући одавде".
У возу угасила светлост, и ваздух је испуњен звуцима савијено метала 
и вијори заковице.
Логан је остао тамо где је био. Али путници око њега 
разбегались ко где је - далеко од задњег зида вагона, која 
почетак пукотина.
Логан је погледао на Роуг, која је још увек седео, съежившись, на свом седишту. Онда је 
поново је погледао у задњи део аутомобила. Са заглушујућа
ЧМОКАНЬЕМ! дебела метална плоча, коначно отворила, и у видно поље се појавила фигура 
обучена у црни огртач и тешки црни шлем.
Лоокинг хладно и самопоуздања. Магнето нежно дотакао 
пода вагона. Он је отишао у пролаз — кров и зидови 
пећина у и брушење у сваком његовом кораку.
ТРЯСЛО!
Канџе Логана снимак, када се непријатељ приближи.
"Ти би требало да буде, Волверине," - рекао је Магнето са злокобне осмехом. Затим 
он је подигао песницу, и Логан одмах је осетио како је његово тело био замрзнут у 
стационарном положају.
"Ово дивно метал не пролази кроз све твоје тело, зар не 
?" - питао Магнето. Он окинул Логана погледом од главе до 
стопала. Затим, он је открио длан и са чуђењем гледао како 
руке и ноге Логана раскинулись, као морска звезда. "Мислим да тако и јесте".
Логан уздахну, када акутни бол пробио његово тело. То је бол, он је
никада раније није осетила—бол
његове канџе као вытащен, са своје стране, даље, него што су икада
није искусио раније. Он је винцед, покушавајући да се ослободи 
од снаге Магнето. Али ништа — апсолутно ништа — ^ он није могао да 
да помогне.
"Престаните то! Престани то!" Разбојник повика, као што је погледао на њега у хорор због
њен мятое место.
"Да ... желите . . . са мном?" Логан је тешко дисао, празни и
мучили.
Мастер магнетизам арогантно снортед. "Мој драги дечак", - рекао је он 
, - "ко год да је рекао да је желим те".
Затим он се насмешио и узео поглед на Роуга ... и
Срце Логана је било мирно.
Не Роуг!
Логан још яростнее се борио са атрактивна поглед зликовац
пауерс. Али Магнето закикота, стиснуте песнице и послао Логана 
са тешким звекет одлети назад, пада у тежак челична врата вагона воза 
. Магнето откинул огртач, обнажив дуг метални шприц 
везан га појасом танким металним каишем. Лаким покретом прста 
каиш отодвинулся, игла је порасла и виси у ваздуху.
Очи Роуг метнулись од Логана до Магнето и назад до њеног упавшему 
пријатељу. Његово тело није кретао, али се чинило да јој је чула тешка 
стењање. Она је морала да му помогне.
Она је склизнуо са свог места и отрча низ пролаз на Логану. Али она
тако и није стигао до њега. Пре него што је достигао циљ, шприц летео
и прободе јој врат. Она је пала на под
згужвани гомилу. И Магнето обрисао руке заједно,
задовољство.
После кратког времена, Магнето је дошао кроз сада уништена и
празан железничка станица и уништена предња врата. Поред њега 
били смелост Жаба у кацигу Киклоп и рањен, али 
ишао Саблезуб носи безвольное тело Роуга у великом црном 
атласном торби.
Изван подручја више од педесет полицајаца поджидали 
зликовци. Трепери црвена светла их полицијских аутомобила проносились по
разрушенное зграда осветљени тамне лица зликоваца, када су изашли 
на улицу.
Главни полицајац је стајао иза својих патрола машине и држао у рукама 
мегафон. "Подигните руке изнад главе", - викао је он.
Магнето је само погледао официра са презиром.
"Рекао сам, подигните руке!"
Магнето стидљиво послушао их налогу. Он полако 
подигао руке и указао на полицију. Онда је пукла 
запястьями — и две патроле машине скочила у ваздух, као пар 
карата.
Виши официр одмах бацио мегафон и извукао свој 
пиштољ. Али са истим успехом је он могао да се повуче спајалицу за папир. Магнето 
спустио руке — и сви пиштољи на паркингу је полетео из руке 
официра, перевернулись у ваздуху и пловио назад доле, выстроившись у реду 
усмерене директно на својим власницима.
Магнето одмахну главом. "Ви сте разуман човек и оружје", рекао је
ругали.
Он је тада водио пут рукама, као диригент оркестра ће погодити
коначна Напомена—
Магнето је зауставио. Или, уместо тога, нешто зауставио га. Он је окренуо, да 
да видимо ко је зграбио га за раме.
Сабретоотх?
Звер је ставио своју врећу на земљу и грубо зграбио Магнето за 
грло. "Доста, Ерик", - рекао је зарежао.
Магнето је стајао запањен. Онда је чуо дуго шиштање иза себе. То 
био Тоуд.
"Пустите их," - упозорио је мутант, претећи тако што ћете кликнути 
језик.
"Ах ..." Магнето изненада погледао около и 
насмешио. Наравно. Он је требало да зна. То је очигледно био рад 
његов стари пријатељ професор Кс.
"Зашто не изаћи, тако да сам могао да те видим, Чарлс?" позва он.
Схватити да је Саблезуба на руци полако повећан. "Зашто теби 
она?" То је био глас звери. Али питање 
био тај који је постављао Ксавиер.
Професор је био паркиран у свом дугом црном аутомобилу за полицейскими 
баррикадами -^ са Џин Греј у близини.
Магнето је погледао на сабер-зупчасти и куцну прстом по свом кацигу.
"Шта си ти, не читаш моје мисли?", упитао је он, поддразнивая. "И шта сада? Спаси 
девојку? Мораћете да убије мене, Чарлс. И шта је то 
достићи? На његовом лицу се појавио љути израз. "Дозволите им да се упишу на свој начин 
и они закуют те у колу са бројем, выжженным ти је на 
чело".
"Дакле, неће бити", - одговорио је професор Кс.
Очи Магнето ужи. "Онда убиј ме и сазнајте". Он застаде 
тренутак. "Сада пусти ме", - наредио је.
Али схватити да је Саблезуба била јака.
"Не постоји?" Рекао Магнето, подизање обрве и климање главом. "Одличан".
БАХ!
Професор Кс наслони назад у своју столицу, и Џин Греј ахнула од шока.
Пиштољ, лежи пред водећи полицајац, пуцао, и метак 
зауставио право пред лицем трясущегося мушкарци. Када је у вонзилось 
раскаленную месо на чело полицајца, чак и професор Кс чуо 
истовремено взвели обарач сви остали пиштоље.
"Не желите да окушајте срећу, Чарлс?" - Питао Магнето са злом осмехом.
Он је погледао око плутајући оружје. "Ја не мислим да можеш 
заустави их све од печења".
У његовом аутомобилу. Професор Кс смањио сам очи, и рука Саблезуба 
пасивно је пала са рамена Магнето. Опростивши се од контроле Ксавиер 
. Жаба и Саблезуб огляделись, запањен.
Магнето одмахну главом. "Још увек не желе да иду на жртве", - рекао је он 
проф. "То је оно што чини да те слаб".
"Не, Ерик", - поновио професор Кс. "То је оно што ме чини јака".
Са истока донесся тихи звук хеликоптера.
"Па" Магнето са таласом руке, "ја бих желео да више
време за разговор, али морам да идем."
Он је подигао главу и угледао сјајну црну хеликоптер седи на травњак испред станице. Врата склизнуо у страну, и кроз
ветар и прашина, он је видео Мистика, седи за воланом.
Жаба и Сабретоотх иђаху за њим на петама. Магнето је пожурио 
на авион. Он је био убеђен да је торба са Роугом унутра 
живи и здрави на броду. Затим застаде у вратима и окренуо.
"Збогом, Чарлс", - рекао је са тешким уздахом.
Он се попео на броду хеликоптер, и Мистик порасле.
ЗДАЊЕ Кс — КАСНИЈЕ ИСТЕ НОЋИ
Узнемирен, али не и поражен, професор Кс и његови Људи Кс су се окупили у његовој 
канцеларији. Они су морали смислити неки начин да спасе Роуга — и зауставити 
злокобно Магнето од тога ужасног завере, који је замишљен 
да се види до краја. Али, док нико није имао појма шта да радим.
Логан окренуо професора. "Ти је рекао да му требају ми", - љутито повикао је он 
.
Професор Кс одмахну главом. "Ја сам направио страшну грешку", - рекао је уздахнуо.
"Његов шлем... он је био некако је осмишљен тако да блокира моју телепатию. Ја 
није могао да разуме, шта је он тражио, док не буде прекасно".
"То није твоја кривица", - рекао је Киклоп професора.
"Не", - закикота Логан. "Зашто кривити највећи мозак на планети!"
"Хеј!" Киклоп окренуо главу са новим жице у страну Логана. "Ја сам 
не видим како си га зауставио". 
Логан љутито погледао на њега одговор. "Како си могао, слепа?"
"То су ствари које чине ме да размисли како ћеш 
надмудри Магнето", - са гађењем је рекао да он професору. Онда је окренуо 
и истрчао из кабинета.
Логан и даље кувани од беса када је изашао из своје собе и кренуо ка вратима 
вили.
"Где идеш?" Питала сам Олуја, долази иза њега.
Логан зауставио и окренуо према њој. Он је окренуо поглед са њеног покривен са модрицама и 
бандагед врата у њене меке плаве очи. "Ја ћу га наћи", - рекао је он 
круто.
Олуја одмахну главом. "Не можеш само да побегне".
"Зашто?" Питао Логан. Он је стиснуте песнице у наслона својој кожној 
јакне и извукао га. "Треба ли ја да сачекате док Ксавиер и његов фанатици 
довести све у ред?"
"Ми нисмо фанатици, Логан", - одговорио је Олуја.
Логан преврнуо очима. "Не постоји?" - рекао је он подругљиво. "Онда, ко си ти?
Зашто си све то радиш?"
Поглед олује био стабилан. "Јер човечанство треба у нама."
"О, човечанство треба", - одбрусио је он у одговору, љутито вуче горе
јакна на муње. "Како су они живели све ово време без тебе?"
"Сада, то је други свет", - тихо је објаснила Олуја. "Као нови 
изглед, ми смо одговорни за њихову заштиту. Научи људе 
узети наше присуство овде ".
Логан снортед и требало да оде. Али Олуја пође за њим.
Логан одмахну главом. "То је оно што ме је на вас нервира 
лицемери", - наставио је он. "Све твоје узвишене идеале — и ти си још увек 
мрзите их тако тешко као они вас мрзе. Мислим да ме не воле 
подједнако, али ти си ... говориш о људима као да су 
деца чекају, да ти ћеш тукли их за незнање ".
Он је ћутао и поново погледао Олуја. "На крају крајева Они су мрзели те, зар не 
? Хеј, није да ја не разумем".
Затим Логан подигао песницу и — ПОТРЕСЛА!— објавио канџе пред својим лицем.
"Они исећи моје тело и окренуо ме у то", - рекао је он, говорећи 
кроз канџе. "Шта су ти урадили?"
Браду Олуја је задрхтала. У својој машти она је видела, као да је то било 
јуче, као деца задиркују га. Али то су били 
успомене које она једва покушала да заборави.
"Они ..." - она је почела. "Ја сам ... савладао тестирање своје прошлости".
Логан закикота, када је он ДРХТИ! — завео канџе назад. "Браво, 
ти среће", - рекао је он. Док Сторм је стајао поред њега, преплављени и молчаливая, он 
протезао се према улазним вратима.
"Знаш, твој професор права", - рекао је он, окрећући ручицу. "Ја сам
мислим, спрема се рат". Он скосил оку Олује. "Ти си сигуран 
да си на правој страни?"
Олуја је он остао мало са одговором. "У најмању руку, ја сам изабрала страну", 
рекла је она на крају.
Логан на тренутак спустио очи. Затим са ворчанием извукао 
врата на себе.
"■ Ууух ..." Сторм ахнула, и чак Логан задрхта у облику 
бледо, болно выглядящего сенатора
Кели, стоји на прагу. Он је био обучен у лоше седи одећу 
коју он, очигледно, негде нашао. И са његовог тела 
капље мокри слузнице течност.
"Ја сам у потрази за др Џин Греј", - рекао је он слаб глас. Онда је пао са
тешка куцају у всполошился руке Логана.
Као они су свој пут у вилу мен лабораторији, Џин Греј
јавио Професор Кс о стању свог новог пацијента.
"Ја не могу то да објасним, - рекла је, одмахујући главом, али је мутант, или 
... он је некако постао им је". За све године рада са 
мутанти она никада није видела ништа слично.
Професор Кс подигао на њу очи. "Шта је код њега мутација?"
"Он је изузетно лако прилагођава", - рекла је Џин. "Он може ефикасно 
мења облик свог тела. Али" - она наморщила чело 
— "са њим нешто није у реду. Његове ћелије губе свој интегритет.
Они претворити у течност. Он је буквално распада на делове. . . умире на нашим 
очима ".
Професор Кс се намршти и климну главом.
Они су били тихи, док нису стигли до лабораторије. Професор Кс 
сачекао је отворио врата лабораторије, затим вкатил своју столицу унутра.
"Сенатор Кели", - рекао је он, возећи до лабораторному столу. "Моје име 
Професор Чарлс Ксавијер".
Сенатор слабо окренуо главу у страну професора. Он 
гори у грознице и изгледало је перспиред до последње капи 
влаге у свом телу. Његове очи су запавшими и једва отворене. И 
сваки плитко уздах, који је он урадио, звучао тако, као да је могао да буде његов последњи.
"Ово је моја школа", - рекао је он професор Кс.
Заувек Кели на тренутак затрепетали. "За мутаната", - рекао је он, пре 
као одобрење, него питање.
"Да", - полако изговорио је професор.
Сенатор промукло уздахну. "Плашио сам се, да ако ја ћу отићи у болницу, 
они су..."
Професор Кс савијен и завршио понуда Кели. "Да рукује са вама као са 
мутант? Знате, ми не оно што ти мислиш. Нису сви од нас".
Кели је почела да кукам: и затворио очи. "Реци то је чињеница да је то урадио, да
ме", прошапутао је.
Професор Кс климну главом. Он је врло добро знао, да
кога је имао у виду сенатор. И он је знао да мора да га заустави — 
што је пре могуће.
Док Џин Греј је гледао. Професор Кс пружи руку и ставио 
длан на чело Кели. Очи сенатора поново отворена.
"Сенатор", - рекао је професор, гледајући дубоко у очи пацијента, 
"Потребно ми је да сте покушали да се опустите. Ја не идем да се нанесе бол ти". Он је почео да 
прощупывать ум Кели ... да се врати у сећање сенатора, да видим 
управо оно што је урадио Магнето.
Касније те ноћи, док Олуја присматривал за сенатором Кели, 
други Људи Кс окупили у канцеларији професора Кс.
"Дакле", - рекао је Логан, прелазимо на ствари. "Да Магнето жели
са нищеброда?"
Професор Кс одмахну главом. "Сенатор не зна". Он је био
призадумался на тренутак. "Изгледа, он је саградио машину која зрачи 
зрачења која изазива мутације код нормалних људи".
"Али мутација неестественна". Говорили Џин Греј. "Тело Је Кели 
одбаци га. Његова ћелија је почела да се руши готово одмах ".
"Какав ефекат има зрачење на мутаната?" Питао Киклоп.
"Нема", - одговорио је професор.
"Међутим, - суморно додала је Џин, - то је, највероватније, ће убити било ког нормалног 
човек подвргнут деловању овог".
Људи Кс дозвољено шокантан вести осмыслиться.
"Хеј, пилетина," - рекао је Логан, коначно.
Обрве Професор Кс је устао и окренуо Логану. Нико није био
икада назвао га Цхуцк раније.
"Ти си рекао, да је ова машина се напаjа из магнето?"
"Да", - одговорио је професор Кс.
"Шта је са њим направио?"
Професор у мислима за тренутак. "То је ослабио га... у ствари, то је 
скоро убило . . ." Његове очи проширена. "О Боже ... Он ће да 
да пренесе своју снагу Роугу!"
У лабораторији. Олуја присматривала за умире сенатором. Док је он спавао, 
она промокнула посекотине и огреботине чист комадићем вате. Затим 
она је чула тихи звук гласа сенатора.
"Овде ко је тамо?"
Олуја је устао и отишао до кревета. Сенатор је већ 
изгледао је горе него пре неколико минута. Његова кожа је била впалая 
скоро сиве, и густа, вискозна течност ћебад сваки центиметар његовог тела.
Шторму је сматрао да је течност изједа га.
"То је неко..."
"Да. Овде сам, - тихо је одговорио Олуја.
Сенатор је покушао да отвори очи, али због сочащейся течности да је то било тешко.
"Ти ... један од њих?" - слабо питао је он.
Олуја је гледао, као слуз произилази из његове коже, потапањем кревет 
и капая на поду. "Ко су они?" - питала је.
"Мислим, ја више ништа не знам". Кели слабо осмехну. "Мислим да је то 
није битно". Он тешко уздахну. "Молим те, не иди".
"Добро", - рекла је Олуја. Она је направила корак ближе до његовог кревета.
Сенатор тихо уздахну. "Ја само не желим да будем ... један". Он 
покушао је још једном да се види, ко је био поред њега. "Мрзиш ... нормалним 
људи?" питао је он.
Олуја је направио паузу. "Понекад". Она је требало да буде фер.
"Зашто?" Питао Кели.
"Вероватно сам их бојим се", - објаснила је она.
Кели горко насмејао. "Па, мислим, код тебе је на једног човека мање, чији је потребно 
да се плаше". Онда очи закатились, и он је тупо зурио у
плафон.
Олуја није могао да се не осећа сажаљење према том лицу. Она је доживео у детињству, 
али, његове патње су јачи од свега, да је знала ...
и постао само још горе. Она испружи руку и нежно узео 
сенатора за руку. И она је са болом и сажаљења је гледао како она полако 
топи.
Професор Кс држање руке своје столице. "Ја користим Церебро да покуша 
наћи Роуга". Онда је погледао преко стола на Киклоп. "Киклоп, 
могао си из Олује да припреми авион?"
Киклоп је климнуо главом.
"И Џин, - наставио је професор Кс, - пронађите Логану облик".
"Не!" Киклоп изненада подался напред у својој столици. "Он неће доћи".
Логан љутито погледа на њега. "Ти, мали..."
"Извините, професор", - изјавио Киклоп, прекидајући саговорника.
"То не деси. Он ће угрозити мисију и моју команду". 
"Хеј!" - рекао је Логан. Он перегнулся кроз Џин Греј на Циклопу — 
док није био тако близу, да је могао да види његово лице у заштитне наочаре Киклоп. " 
Нисам ја био тај који је дао железничке станице нови отвор на крову, тако да можете да 
испуни своју малу мисију. Могу да се носе са овим сам ".
"Престаните да се понашају као деца!" Професор Кс коначно заревела. "Оба!"
Његове очи пао у Логан, а затим Киклоп. "Живот људи у
тачки. лажни Живот у питању".
Врата у кабинет Ксавиер отворена, а Олуја је свечано ушла.
"Сенатор Кели је мртав", - рекла је она.
Професор Кс је седео потпуно непомично, док до њега стизале вести. Само да 
била отнята један живот. Ко је знао, чим је Магнето ће покушати да одузме још?
Он је избацио из свог стола и свирепо погледао Киклоп 
и Логана. "Уладьте то", - наредио је. Онда је избацио из 
собе и почела да се ваља на Церебро.
Унутар Церебро професор Кс вкатился на своје место и дозволио да се врата затворе 
за њим. Он је спустио шешир на место и активирао
машина.
ДРОЧИ! КРЗЗЗЗ! ЗУППППП!
Изненада проф постало је страшно боли. Нешто је отишао 
није тако страшно није тако! — са Церебро.
Професор Кс зграбио главу шлемом. Он је посегнуо за слепо
контроле на ручку столице. Он нажимал на дугме поново и 
поново, све док, коначно, не кликне на жељену и не звучи позив на буђење.
Постепено страшне звуке престала, и врата у Cerebro 
отворена. Али до тога времена професор Кс је био без свести.
nrnrmrfm
У ОНАЈ ДАН У ВИЛИ Кс
Док Џин Греј студирала прати, прати 
промискуитетни мождане таласе професор Кс, други Људи Кс тужно стајали око свог 
херојски погинуо у рату лидера.
"Шта можемо учинити?" Безнадежно рекао је Олуја.
Људи Кс гледали једни на друге.
"Ми само треба да сачекамо", - најзад рече Џин.
Логан је погледа и климну главом. Он је полако окренуо
Циклопу. Он није могао да види очи непријатеља за непрозиран 
жице. Али је осећао на себи ближи поглед Киклоп . , , и он је знао 
њихова борба је завршена.
Он је отишао до врата и дотакао раме Киклоп, када је 
пролазио.
"Жао ми је", - само, рекао је он, климања главом у страну професор Кс.
Затим је отишао у своју собу.
Неколико сати касније. Професор Кс и даље не мешајте. А Киклопи и даље
нису га оставили.
"Да ли ме чујеш . . . не можете ви?", прошапта он, гледајући доле на
пале професора, ипак тело. Су ствари које је он хтео да кажем 
проф — ствари, у којима је он желео да буде сигуран да човек зна. И сада 
када су били сами . . .
"Желим да вам се захвалим за оно што су узели од мене", - искрено рекао је он. "Прихватили смо 
мислим ... Ти си ме научио све у мом животу што вреди 
да зна". Он је дубоко, тужно уздахну и нагнуо се ближе.
"И ја желим да ти знаш, да ја ћу се побринути о њима".
Киклоп је устао и, не знајући шта друго да радим, извукао
професор ћебе мало изнад.
У овом тренутку он је приметио низак, чак ни грмљавина, пуњење уши. То 
звучало као ... Церебро?
Киклоп пожурио из лабораторије и кренуо низ ходник до уређаја. 
ридор. Када се он приближио, из отвора на њега выглянуло зло лице 

"Џин?" Прозвани Киклоп. Би требало да буде, она је починила сломљена 
машина, одлучио је он. Али да је она задумала овај пут?
Затим лице Џин нестао ... И Киклоп изненада схватио да 
се дешава.
"Џин, не!" - викао је он.
Али било је прекасно. Џин притисне дугме за активирање и 
врата Cerebro схд затворена пре него што Киклоп могао да стигнем тамо.
Унутар Џин је пао на колена у том месту, где 
обично је смештен столицу професор Кс. Она га је узео шешир дрхтање руку, са страхом гледајући 
на бриљантан кацигу. Она је била у страху од тога да је машина 
може са њом да уради. Али она је једина, поред професора, који 
могао да га користи. Неко је морао да схвати где Магнето и да 
он је планирао да са Роуг. И ако професор не може да јој 
морате да се то уради.
Она је носила шешир на главу — и подождала, док 
машина добије домогне њен ум.
Споља Киклоп покуцао на врата Cerebro. Али они су били затворени 
чврсто. Он је покуцао поново.
затим подржао даље. Ако би Јеан није хтео да их отворите, он би експлодирала 
врата, отворите га ласерским очима.
Он сфокусировал поглед на дебелим металним вратима и — 
— гледао као врата скользнули у страну.
"Џин!" Повика Киклоп. Он потрча за колима и наслони на њу 
безвольным телом. "Реците ми, молим вас".
Он је нежно скинуо шлем са главе — и, на његово олакшање, видео 
да је она била оглушена, али жив.
Срце Џин лупа, а дисање вырывалось учащенным, са прекидима 
она задыхалась. Она је слабо погледала Киклоп и покушао да формулише речи.
"У чему је ствар, Џин?" она питао.
"Ја знам где иде Магнето".
"ji<ftMB""i>WMiiiw"Mtj""iiiMIMi
ЛУКА Њујорка—КАСНИЈЕ ИСТЕ НОЋИ
У тами ноћи на Менхетну, pohce луку мотор до
вештачких обале испод кипа Слободе. За друге 
полицијских чамаца и заштите разбацани по луци, овако, као да су 
били су ангажовани у својим званичним пословима. Али свакоме ко је био у близини, 
било би јасно, да у томе нема ништа званично.
Када је брод ударио о каменити бране, пилот 
претворио у мерцающую Мистику. И испод палубе 
појавио фигура Магнето у црној кабаници ... за њим следе Роуг.
Зликовац је извео Роуг на палуби, где се појавио Саблезубая и извинио се за конопац, који је обвязана око 
врат. Када јој се очи навикну на мрак, Роуг могао да види врло 
велики објекат, покривен цираде, и вырисовывающуюся 
за њим Кип Слободе.
Условно саблезуб натерао га на колена пред Магнето.
"Сјајно, зар не?" нитков рекао јој је, климајући главом на његовом
рамена у правцу дугачке статуе.
Роуг подиже на њега досадно поглед. "Ја сам видела то", - выплюнула она је у одговор.
"Први пут сам видела њен 1949. године", - наставио Магнето. "Америка је требало да постане
земља толеранције. Света . . . "Он је погледао у статуу 
са болом и скинуо свој цереброзащитный кацигу.
"Ти ћеш да ме убије?" - Нагло питао Роуг, прекидајући
успомене Магнето и враћа га до данас.
Он је погледао на њега одозго и климну главом. "Да".
"Зашто?" Питао Роуг.
"Јер нема земље толеранције", - рекао јој Магнето. "Не 
света. Ни овде, ни било где другде". Он је слегао раменима. "Ја сам сигуран
Чарлс бих се сложио. Али Чарлс није видео оно што сам видео ". Га 
очи проширена од беса. "Жене и деца — 
читаве породице — уништено само зато што су рођени не као 
као и они који су на власти. Па, после данашње ноћи моћне овог света ће 
исти као ми. Он је указао на Мистик и сабер-зупчасти, као и
Жабу, седи на чучи поред њих. "Они ће се вратити кући као браћа, као 
мутанти. И наш посао ... ће њихова ствар. Твоја жртва ће значити 
наш опстанак ".
Он се тужно осмехну Роугу. "Наравно. Док разумети ако је
долази као мала утеха".
Он је окренуо саблезуб. "Засадио га у кола."
Магнето је изашао из чамца и погледао још једном на статуу.
"Припремају ауто", - викао је Мистик. "Ја подигните га".
На вилу мен, Логан је бацање га мало ствари у торбу
торба. Он је чуо да куцају на његова врата и окренуо.
- Шта? - питао онај поглед који је пуцао у олуји. Он је био нестрпљив да се
идемо.
"Киклоп је рекао, да бих волео да видим све доле у канцеларију," она је
одговорио. Њене очи су се преселили на пола састављен кофер, а онда назад на њега.
"Све".
Lx) ган на тренутак заколебался. Он је чекао 
већ довољно дуго да пронађе Роуг и да га врати. Он се заклео 
јој, да води бригу о њој. И ако бих морао да то уради себи, 
он је био спреман да побегне. Али поглед Олује он је такође могао да кажем да
Из Киклоп би требало да буде нека врста информације. Може бити, у 
овој идеји сарадњу нешто било ... Он види, што ће рећи Киклоп.
Логан је пратио велике Олује у достављају картографске собу професора — собу, у којој 
он никада раније није био. Као и остале подземне просторије професор Кс 
ова соба је била облицована сјајним металним панела са мат завршном обрадом и освещалась танке флуоресцентными лампе, које се налазе дуж пода 
и плафона. Али, у центру ове просторије, на великом округлом столу, 
стајала је невероватно детаљне минијатурна копија њујоршкој луци.
Када је Логан је ушао, Киклоп увео неке информације у цонтрол панел
панел на ивици стола са картицама. Полако на видику појавио тродимензионални модел Статуе 
Слободе. Поред Циклопом седела Џин Греј, још увек ошеломленная 
и слаба након што доживљава у Cerebro.
"Добро", - рекао је Киклоп, гледајући на Логана и климање главом. "Можемо 
да убаците овде", — он је указао на висећи мост у северном делу 
Менхетна, — "на мосту Џорџ Вашингтон".
Поред 
мост појавила мала црна тачка, која представља Кс-Јет. Затим, као Киклоп снаге контролисала лопту праћење месту
су се кретали дуж реке Хадсон . . . и на Кип Слободе.
"Ми смо се вратити назад, у близини Менхетна, - наставио Киклоп.
- И приземлимся на супротној страни острва Слободе. Овде".
Он је погледао на Логана и чекала његов одговор.
Логан тихо студирао карту, не отводя очију, и његово лице
празан. Његов вилице напряглась замишљено. "А шта би било радара?" он је, коначно,
рекао је.
Киклоп насмешио. Од питања он је схватио да Логан је са 
њима. "Ако они имају било шта што може да пресретне наш авион, - уверавао рекао је он 
свог новог сарадника, - они заслужују да ухвати нас".
Чим Киклоп разговарао детаље свог плана са Људима Кс, 
они су пожурили у дежурную собу, да се припреме за мисије.
"Чекај мало", - викао Киклоп Логану, када остали су обучени у своје 
одела. Он је дошао на Логану 
и погледао га право у лице. "Ми то радимо, ми то радимо као тим. Имаш 
ће бити проблема са спровођењем наредбе?"
Логан је пажљиво погледао Киклоп у одговор - ^ али га мрк поглед брзо попустила 
у приказу се појавио поштовање. "Ја не знам", - одговорио је он, притиска рамена. "Дај 
ми наређење".
Ока Киклоп за жице насмешио, и он је кренуо на отсеку са 
ормане. Он је изнео дугу металну кутију и извадио црну
кожну униформу. Он је бацио га у страну Логана.
"Обуци то", - наредио је.
ХАНГАР ВИЛИ Кс - КРОЗ НЕКОЛИКО МИНУТА
На броду црне X-Јет Логан заузео своје место иза Киклоп и 
пристегнул појас. Поред њега је седела Џин Греј, обучена у црну 
униформу као и остали. Олуја је седео пред њом у столици навигатор 
. Киклоп је био за воланом, спреман да их достави у Њујорк.
Логан чврсто држање наслони за руке, када мотори X-Јет взревели. Када 
Cyclops се одвојио од земље, узглобљени руке Логана од црвених постала бела.
"Не велики пилот?" - питала сам Олуја, осврћући се.
Логан дубоко уздахну и наставио да гледа право испред себе. "Ја не могу да 
да се сетим", - рекао је он.
Кроз неколико минута изгледало је трен светла Менхетна.
Киклоп проверио своје прати и благо пресованог на гас. "Све 
добро, - рече он, - то је мост. Ја пуцам га. Олуја, мало 
прикройте, молим вас".
Олуја климну главом, и када њене очи су почели да белеть, над мирном водом почетак да се формира густа сива облак 
. Киклоп пажљиво провео X-Јет 
испод моста Џорџ Вашингтон. И како су они изашли
са друге стране, Људи Кс тихо нестао у магли.
- У реду, - рекао је Киклоп Џин. "Иди на тактички".
Џин Греј подлежу и увео код у путни рачунар авиона 
. Чим је то урадила, кабину почео да попуни низак електрични бузз 
и запотевшие прозори око мен почели лагано потамнети 
. Кроз неколико секунди прозори испуњен 
кристално чистом видеозаписью врсте споља.
У међувремену, на острво Елис у 
непрекидном протоку лимузине стизали светски лидери. И, што није изненађујуће, ово место је било 
гужве обезбеђења и полиција. Код главног улаза 
стражар тестирано и перепроверял личне карте сваког 
путника у сваком лимузини.
"Подела Франклин—Немачка", - рекао је пратиља тајне службе са 
предњи путнички седишта једне од машина. Он је уручио охраннику кодирану
плакат, који је стражар прогнал преко рачунара. Затим, док 
информације о гостима приказали на екрану чувара, други 
стражар је провео огледало на дуге мотке под-шасије, да се уверите, 
да је тамо ништа није скривено. Коначно, две немачке овчаре поштеђен 
машина, вынюхивая бомбе. Када је све било проверено, 
колима махали руку, да она проехала напред, да достави высокопоставленного гост.
Око острва Елис, полицијски бродови попуњен вода, и чува у
из тог куле ваздух, да се уверите да је острво био је потпуно безбедна. Али 
на острву Слободе Магнето не смета ови биједни 
покушаји људи да се обезбеди сигурност својих лидера.
Он је погледао у преглед прозор у главу гиганта 
статуе и држао га на уста воки-токи. "Колико дуго?", он је позвао на њу.
"Десет минута пре завесе", - одговорио је глас Мистик. Она је седела 
за столом службе безбедности у подножју Кипа Слободе, 
гледајући поред екрана надзор и тв.
Магнето љутито погледао Саблезуба, који је нелагодно струттед иза њега, 
и погледао на острво. Он је приметио талас густе магле, накатывающуюся на воду. Га 
Лице потамни.
"Кажи свима да су били на опрезу", - рекао је он, једном говорећи на радију
Још увек. "Ми нисмо сами".
Сабретоотх пришао и погледао Магнето преко рамена. Он 
зарежао, окренуо се и озбиљно закорачио ка степеницама.
"Остани овде", - наредио Магнето.
"Али—" Сабретоотх у очају тряхнул својој лохматой светле мане.
"Потребан си ми да са мном", - рекао је он Магнето. "Чим ја ћу дати своју снагу 
девојка, ја ћу бити привремено ослабила. Ти ћеш бити моја једина 
заштитом".
Сабретоотх затворио свој оскаленный уста и са ниским протяжным 
режање, повукао кроз собу. Он је одавно научио да радим 
оно што му је говорио Магнето. Али му није било потребно да се радују томе.
X-Јет већ достигао острва, окутанного 
непрозиран велом магле Олује. Киклоп одбруси прекидачем бочно од своје 
стуба, и моћне млазних мотора смањена маха, падају 
авион на воду. У исто време, луке мотора затворена 
и претворили у понтоны.
Чим су постали отпорни, Џин Греј је увео нови код у 
рачунар, и бочни отвор авиона бешумно отворио.
Киклоп, Џин, Олуја и, коначно, Логан је изашао из авиона и кренули 
по води ка обали.
Када су се попели на острво Слободе, Олуја је био први који је видео
гигант бакља статуе, пола врытый у земљу. Озадаченная, она је погледала горе 
кроз рассеивающийся магла на подигао руку статуе. Затим њене очи 
проширена, и она је указала на остале. Они пратио њен изглед и 
дошли у ужас од тога шта су видели . . . .
Бакље Кипа Слободе је замењен машином Магнето 
а у центру, са скованными металне наруквице за руке, била
Роуг, пытающаяся се ослободи.
Логан је одмах издао дивљи хук, и све заједно 
Људи Кс пожурили на главном улазу у статуу.
Они су прошли кроз масивне бронза врата и нашли 
у дугом ходнику, који је служио музеја статуе. На крају су 
видели металне мердевине, које је водио на спрату, до статуе. Киклоп је климнуо главом и одвео их око детектора у близини врата 
—све, осим Лх)гана. Без размишљања, Лх) ган прошао право унутра.
Одмах га метално кућиште натерао ауто загудеть и 
замигать. И исто тако брзо Логан извукао клешню и возио га 
у механизам аларма. Остали окренуо на време да види како 
машина је избио и погасла. Затим Логан је слегао раменима, као да каже, да му 
жао ми је, — и климну главом им, да би они наставили.
Сала је била уставлен прозоре са незаборавним стварима лади Либерти — 
газетными вырезками, фотографије и артефактима 1886. године, када 
кип је био посвећен ... чак шестифутовая гвожђе копија кипа Слободе. 
сама статуа.
Логан је подигао руку, заустављање осталих, када су пролазили.
"Овде је неко тамо," - шапну он.
"Где?" - питао Киклоп.
"Ја не знам. Држите ваше очи ".
Логан није приметио да су очи статуе су били исти едкими 
жутим, као Мистик. Он је само знао да је његова осећања су говорили му 
да се нешто — где-то - наблюдало за њим и осталима. Он 
направио још један корак напред и осетио како се коса на потиљку устану на глави 
брисде поново.
"Останите", - рекао је он остатак. Он је склизнуо у сенци хале 
и нестао.
Киклоп свирепо погледао на њега због заштитних наочара. "Логан, не!" - викао је у 
таму. "Треба Нам— Ааааа..." - рекао моанед.
Он се окренуо да жале Џин — само у том тренутку, када се вратио Логан.
"Шта?" Питао Киклоп, још увек помало изнервиран.
Логан одмахну главом. "Знам да је овде неко има", - одговорио је он, 
приближава Циклопу, - "али ја их не видим.
Изненада је подигао песницу и — ПОТРЕСЛА! — ^ га канџе высунулись 
и замахнулись на Киклоп—
БУМ!
Када Киклоп на време га уплашили, прави Логан убацио и 
грубо напао Мистик-л ^ огана са стране. Они пао на 
земљу и почео да вози ... и наставио да вози, док не стао у 
бочној просторији. Када су коначно попели на ноге, Киклоп са циљем да својим 
оком на њих обоје. Али пре него што је успео да удари једног или другог—
БАМ! — велика метална врата између просторија затворена, 
одвајање два логанов од других Људи Кс.
Ушавши унутра, Логан окренуо и нашао да је мистериозни Логан је нестао. Он је погледао около на тренутак; затим — БАХ!
—^ светлост изненада угасила.
"Ах, проклетство", - рекао моанед у мраку као боот— бам!—дошао
лети у лице.
Споља преостали Људи Кс пожурио ка вратима и 
узалудно покушао да га отворим.
"Назад! Назад!" Киклоп коначно викао.
Џин и Олуја послушно су се повукли назад и гледао као Киклоп 
нацелил свој црвени кристал визор на врата. Али пре него што је имао времена да га дигне у ваздух 
широм отворила. Жаба са сват срушио на под! лети између греда на 
плафону, гурају ван од зида и - ЧВАК! — шутнуо
Киклоп са обе ноге. Киклоп лети назад кроз ходник и убацио у 
други улаз.
Олуја подиже руке, и одмах око њега је порастао ветар 
. Али то није спречило Жабу. Он је скочио на Олује, и они 
кувыркались поново и поново, све док се не заустави и Крастача не лягнул 
због чега Олуја перелетела преко ограде на горњи спрат 
музеја. Жабе скочи на ноге и моћни скок скочи 
скрывшись из вида.
Џин Греј је превео поглед са Олује на балкону назад на Киклоп на 
земљи. Он је управо порастао на ноге. Али пре него што је имао времена да се покрене 
назад на Џин—
ЈАО! - између њих затворена још једна метална врата.
Код Џин пад вилице, и она је корак напред. Али моћан 
осећај нечега — или некога -иза ње је изазвало га да се заустави и 
преокрет. То је био Тоуд, са гогглинг очи и широко раскрытым уста, ухмыляющимся 
са злобным одушевљењем. Жан подржао даље, али Жаба кретали брже. Он 
испружио свој дуг, гумени језик и покрива перепуганное лице Јеан 
влажна, лепљиве слузи. Слуз је транспарентан, али у исто време, густа и 
одмах је почела да затвердевать на лицу Џин. Она је повукла за слуз, 
али то је било изгледа на другу, удушающую кожу. И док се Џин борила, 
слепо камен, залутао у музеју. Тоуд смејали се гласно и 
скочио у страну.
У међувремену, у соби на источној страни Логан скакале 
слепо у мраку у потрази за Мистицизма. Објављивањем канџе, он 
ударио у стаклени излог, затим у хладном челика колону.
Он није могао да види или осећају Мистик. Али, он је знао да је она била тамо.
Изненада светло поново зажегся, и Мистик-Логан је 
тамо. Инстинктивно Логан направио искорак — али фигура, у коју је он 
забоде канџе 
, био је не Мистик, већ само њен одраз у великом 
огледалу.
Логан зарежао, када су стакла разбијена у хиљаду мини-логанов.
Онда је осетио како му је лице потресен врезалось у брокен 
огледало. Логан што је повукла и видео, као крв тече са његове 
израненного лица. Али га то није сметало. Он је знао да посекотине
брзо заживут. Он је само желео да пронађе ову мутантку и пусти на њу своје канџе 
. Међутим, она је поново нестао.
У међувремену, у соби на западној страни Киклоп послао свој поглед на 
врата пред собом и — БУМ! — бацио га отворите.
"Жан!" - викао је он, као и његов поглед је пао на Џин Греј до сада се боре за своју слободу
сама од моћних слузи жаба. Слуз почетка сносити кору, 
и Џин више није могла ни да говори, па чак ни да дише. У паници је уставилась на
поново је погледала Киклоп са широко отвореним очима, када је трчао за њом.
"Чекај мирно!", рекао је он јој је, покушавајући да отме прстен. Али то чврсто заглављен.
Над њима. Олуја отряхнулась и како је гледао по балкон.
Осећала као кап хладне, влажне слузи пао јој на образ. Она подиже очи само
како да—
Бух!—Жаба ће успорити и бум! избачен олуја у
лице. Олуја је пао на леђа, а Тоуд скочио на њу и провео лепљиве 
перепончатой руком по њеном образу.
"Таква лепа кожа", - хиссед он. "Таква савршена". Његова клизав језик одбруси 
тамо-амо. "Мислим да неки мутанти су једноставно рођени счастливчиками".
БАМ!
Жаба склизнуо са Олуја, када је она скренула песницом и ударио га.
Затим, када Тоуд скочио на метални рогови, Олуја порастао на 
ноге и сама припремила за његов следећем нападу. Она није морао дуго 
чекати.
Жаба доле замахнуо и — ^ БАМ! — ударио перепончатыми шапа 
у груди Олује. Од његових удара она отлетела назад кроз стаклену 
излог и пао у отвореном рудник лифта - и са стењање она 
пао у таму.
Тоуд радосно скочио кроз разбијене излог и стигао до 
ивице мој. Он је погледао доле у црну рупу. Олуја 
ухваћен у свом замку, као што је и планирао.
Усмехнувшись, он је хункеред доле и узме метлу, она се користи за
ослањање врата лифта се отварају. Као врата затворена, он је признао поляку
задовољан окрећу и скочио, да заврши свој посао.
Он је смештен на ограду, околне други спрат 
музеја, и погледао доле на Киклоп и Џин. Човек Кс и даље 
теребил прекривено кору лице Џин. Ако би Тоуд скочио на њих сада, 
он је мислио, он је лако могао да убије две муве једним сокрушительным скок . . . .
Нетерпеливая осмех Тоуда нестао, када је иза њега зачу меки звиждање отварање врата лифта 
. Он се окренуо да погледам преко рамена
управо у тренутку када од рудника до њега дуну франтиц, воющий ветар.
Олуја выплыла у отвореном врата. Она је била у модрицама и 
истекала крвљу — и она је била довољно луд.
"Да ли ви, људи, не умрети?" - простонал Тоуд, закатывая гоогли очи.
Он је скочио са свог насеста на ограде и користио своје лепљиве ноге, да 
да се боре свој пут против ветра навстречу Шторму. Али ветар само ојачали 
брже ... и брже ... још није стекао снагу урагана.
Као олуја белим очима постајао све шири, лабаве предмете и делове торн
шлаг метал прошлости жаба муња и долбили зид
за њим, као гигантски метка. Коначно прсти Тоуда више није могао да га задржи 
на месту. Олује ветар оборио са ногу и — СЛОМИО!
—назад кроз стаклена врата 
балкон, кроз отворена видиковац и кроз 
ограде.
У очају Жаба обвел језик ограде. И на неко 
тренутак је остао тамо, везан за метални стержню и трепещущий на 
ветру, као клизав зелена застава. Али не задуго. Секунду касније Олуја 
изашао кроз другу пар врата на видиковац и 
испружи руке. И како је беснео ветар у леђа да се подиже
земља, ваздух изнад жаба почетка искрить и потрескивать.
"Знате шта се дешава са жабой, када она добија муња?"
Кроз завијање и шиштање времена чуо крик Олује.
Затим потресен огромна гром је ударио у ограду, и 
електрично пражњење је прошао кроз њих и отишао на језик Тоуда, падају 
га са ограде у луку.
Олуја је гледао са задовољством, као он је ударио воду са блином!
и нестао испод површине. "Иста ствар, шта се дешава са
све остало", - рекла је она са осмехом.
Затим спустила је руке и подождала, док прође ветар. То је било
један зликовац доле. Али било их је више да идем.
У међувремену, доле у музеј, Киклоп је још увек бори
да се повуче слуз са лица Џин Греј. Међутим, до тог времена слуз 
постао тврд као камен, и Жан је скоро без свести од недостатка 
кисеоника.
Коначно Киклоп пусти и одметнуо од дергающегося тела Јеан.
"Жан. Џин, стани, - рекао је он. "Престани да се креће".
Прво Џин је наставио да се одупре. Али кроз минут да је она смирила и 
покушала није да се креће.
"Џин, поверење ми", - рекао јој Киклоп. "Не премештање".
Затим, са већом концентрацијом, него икада пре, 
Киклоп послао танак фокусирани оптички сноп у прекривен кором слуз.
БАМ!
Зрак удари у слуз као усијана хамер, разбијање га на
милион ситних фрагмената. . . .
Затим — "Уууххх" — Џин дубоко уздахну ... и Киклоп 
уздахнуо са олакшањем.
У исто време, Олуја и Логан пронашли једни друге у 
ходнику.
"Јеси ли то ти?" Сумњиво питао Олуја.
"Ш-ш-ш", - шапну Логан у одговор. "Онај други, у близини".
Олуја придвинулась ближе. "Хајде, - рекла је она за њега - ми треба 
прегруписавање".
"Ја знам". Логан је климнуо главом, такође придвигаясь према њој. "Али постоји 
проблем".
Једним брзим покретом Логан ухватио Сторм за зглоб. Она отпор
жели да побегне, али Логан чврсто држао. Затим, он је гледао како јој рука 
из тамне коже Олуја претворила у бледо песница Логана са три 
челичним канџама . , , и, коначно, у мерцающую зелено-плаве 
ваге Мистик.
Очи Логана ужи, и - БАХ! он је потонуо у канџе
Мистиц-Олуја. Она грчу, као да га је ударио струјног удара.
"Нема две жене, мириса једнако", - зарежао Логан, пусти 
руку Мистик. Затим је са гађењем гледао, како је узео своју праву 
облик и са туп ударац је пао на под.
Логан се окренуо и отишао до најближе врата. Он је бацио га отворите и 
видео Киклоп и Џин, стоји поред модел кипа Слободе у природној величини 
ухо Слободе.
"То сам ја", - викао им Логан.
Киклоп и Џин окренуо.
"Докажи", - викао у одговор Киклоп.
Логан смиркед. "Ти си кретен. '*
Киклоп секунди гледао на њега и климну главом. "Добро ... Сада хајде 
наћи Олује".
"Хеј", - зачу се глас са балкона над њима.
Три мен гледали горе. То је била Олуја.
"Хајде да поднимемся степенице горе", - рекла им је. "Ја сам нашао их. Они 
тамо".
Киклоп, Џин и Логан пожурио до широке металне степенице у 
задњем делу музеја. Они су се придружили Олуја на балкону и
је почела да се попне горе.
"То је начин на рукаву", - рекао им је Олуја, када су стигли 
уском платформу. Она је указала на огромну преплитање решетчатого метала.
"Можеш да се пробију га?" Логан је питао Киклоп.
Киклоп одмахну главом. "Не, не оторвав целу руку", - 
одговорио је он.
Онда одједном бука и звиждање ветра су се чули
изнад. Киклоп окренуо главу, пратећи звуком уз степенице;
онда је погледао на остатак.
"Отишли", рекао им је.
Логан, у пратњи Циклопом, Олује и Џин, взбежал по сужающейся 
степенице у 
круну статуе. Они оглядели мали празан простор, затим је подигао очи на 
месец, светившую кроз рупу на врху главе.
"Сви марш одавде", - одједном је рекао Логан. Његов глас је био тешко 
и упоран.
Остали се окренула да га погледам.
"Шта се десило?" Питао Олуја.
"Ја не могу мицати".
Затим, у очима Кс-мен, руке Логана стиснути у песнице и попео 
да притисните их на груди. Затим потресен, он је терао своје назад 
удара у зид металне главе.
Следећа ствар, Људи-Кс знао, метални кип припрема је
излази на слободу све око њих. Киклоп дувао више од
протеза, али их је било превише, и они су дошли превише у њих 
брзо.
Један се окренуо око Јеан, а други - око Киклоп 
, држећи пар лицем у лице. Две оштре шипа 
прижались на храмове Киклоп и снимили његову главу на месту. Трећа
траке од метала приперся Олује против зида. И четврти кадар
умотан око Логан, повезујући га удара песницама у груди и чинећи га
за њега, да продуже своје смртоносне канџе, не бушењем га је немогуће 
сопствено срце.
Људи Кс узалуд борили са својим сокрушительными 
окова ... када је на небу над њима појавио Магнето и пливао 
доле, у глави статуе.
"Али, моји пријатељи ... Добродошли", - рекао је он са злокобне осмехом.
Магнето је отишао од Човека Кс Човеку Кс и са задовољством инспекцију их протеза 
док је иза њега Саблезуб слетео са тешким 
туп ударац.
Још увек у цереброзащитном кацигу, Магнето престао пре 
Циклопом. "Теби је боље да затвори очи", - упозорио је он.
Он је климнуо главом Саблезубому, и звер са срећним режање, пришао 
, поцепао са лица Киклоп поклопац и потисак га у џеп свог прслук 
.
Киклоп је стајао беспомоћан и застывший, гледајући на Јеан са чврсто затвореним очима 
. Без штита га сверхчеловеческий оптички сноп би био
одмах уништи све што добија у свој му на очи . . .
почевши са Џин Греј.
Магнето са извращенным задовољством трљао руке.
"И ти", - рекао је он, окреће поред Логаном. "Тако ми је драго да си успео да дође 
". 
"Олуја!" Киклоп љутито повикао. "Поджарь га". 
"Наравно, - рекао је Магнето, климајући главом. "Штрајк муње у 
огроман бакарни проводник ... то 
било би прилично ефикасно". Он је погледао преко рамена на Киклоп и 
закикота. "Ја сам мислио да ви живите у школи".
Магнето држао воки-токи на уста. "Мистик", - позвао је у њу.
Он је чекао тренутак одговор. "Мистик, где си?"
Одговор није уследио.
Када Магнето спустио воки-токи, говорили Џин Греј.
"Не можеш то да уради", - рекла је она Магнето. "Ја сам видела сенатора Кели".
"Ах, тако добро сенатор је доживела свој пад? А како да дођете вплавь до обале?
Магнето је пажљиво погледао у њу, доношењем Саблезубу свој воки-токи.
"Он је много јачи него што сам могао замислити".
"Драга Кели", - суморно је одговорила Џин. "Његово тело није могао да стоји 
напона".
Лице Магнето вытянулось. "Н-не", промрмља он, - то је..."
Тренутак Магнето је стајао шокиран и неуверенный. Затим, он је одмахнуо главом.
његова глава. Не. То је једноставно било немогуће. Он није могао да 
у заблуди о својој машине и свог генералног плана. Он је погледао 
са горчином је погледао на Џин.
"Ти си само користите једну од интелектуалних игара Ксавиер.
Па, то не ради. Зашто не видиш шта ја покушавам да урадим?"
Рекао Магнето. "Зашто стојиш ми на путу? Ја то радим за тебе.
Ја то радим, да стави тачку на прогон мог народа ".
"Глупости собачья", - лајао Логан.
Магнето се окренуо и погледао.
"Један од ваших људи/' Логан је отишао, "ево-ево вам припремају овакве право на своје
мали машина. Сигурна сам, да је она осећа преследуемым, другар. Ако си био 
на тај праведник, то би био си у овој штуке ".
"Ох, да?" Одговорио Магнето, подизање своје тамне обрве. "И ко 
тада водио би их? Ти си? Цхарлес Ксавиер?
Он је поново окренуо према Жану. "Сада није време за политику и расправе", 
рекао је он. "Време је да се снаге. Нашем народу је потребно 
водич".
"Наравно", - опет подругљиво интервенисала Логан. "Живео Магнето. Краљ 
нове расе и универзални геноцидный манијак". Он се закикота. "Хеј, 
звучи познато".
Магнето љутито је закорачио на Логану и отворио уста.
Али пре него што је успео да просветли свог противника, радио затрещала:
живот иза себе. Сабретоотх држао га на свом мохнатому уво и слушао.
"Газда", - рекао је он, држећи се своје воки-токи и чинећи га гласније за Магнето.
Шкрипав радио Глас агент Тајне службе, најавио
метал број:
"Пуна кућа. Понављам — пуна кућа. Пређите на корак
два."
Саблезуб одбруси радио и потисак га у џеп. "То је
време", - рекао је Магнето.
Зликовац је климнуо главом и узео један дуг последњи поглед на Логана.
"Збогом, браћо", - рекао је он својим ослободилац. Затим, он се одвојио од 
пол и выплыл назад из рупе у глави статуе.
УНУТАР СТАТУЕ Либерна — НЕКОЛИКО МИНУТА КАСНИЈЕ
Када Магнето подплыл на факелу Статуе Слободе, Логан 
још једном је покушао да побегне из своје металне затвора. Али спајалице држали га 
чврсто. Споља светле ватромет шоу заполнило јасне ноћи 
небо у оквиру церемоније отварања састанка на највишем нивоу. Људи Кс могли чути добродошле крици високих лица, плутају са острва Елис
. Светски лидери мало да је знао о томе, каква ће судбина заиста очекивала да их 
. . . .
Логан је приметио да Сабретоотх иде до прозора проему . .
. и док га стражар инспекцију
амазинг демонстрација ватре и светлости, Логан је искористио шансу да се пробије 
на слободу.
Он је затворио очи и стиснул зубе . . . и урадио 
незамисливо.
ШОКИРАН!
Металне канџе Логана је полетео из га песницама и да су га проболи 
груди, а затим изашли из леђа и кроз металне траке, који обавезује 
његов. Логан протутњао у агонији, цртежа канџе назад — ^ али он 
био је слободан.
Сабретоотх окренуо на крике Логана. Зарычав, обнажив беле 
очњаке, он је пожурио на Логана. Али Логан је био више него спреман.
Он је шутнуо сабер-зупчасти у стомак, онда је скремблован му на 
рамена и користио огромну тело мутаната, да искочи из 
рупе.
Стојећи на врху статуе, Логан је покушао да схватим шта да радим даље.
Али Сабретоотх је био одмах иза њега. Снарлинг, он је искочио из 
глава статуе и ударио у Логана. Он је подигао Логана над својим 
главе и бацио га, као крпена лутка, сади на један од 
трње круне.
Логан урликали од бола и, подигавши очи, видео сам да Сабретоотх поново хвата на 
њега. Љути звер 
био је спреман да заврши битку. Али, колико Логану било познато, да их 
битка је тек почела.
Високо над њима Роуг борила са својим окова у рукама Магнето
машина. Она подиже очи, када Магнето бешумно се приближила 
колима, и заплакала. 
"Не постоји. Молим те, не ради то", - всхлипнула она. "Молим вас".
"Жао ми је, драга моја", - одговорио Магнето.
Мастер магнетизам свечано отвори кожне рукавице и 
застаде на тренутак, да се припреме за потрясающему догађај који 
ће се десити. Он је направио корак ближе Роуг и узео њено лице у длан ваше руке 
.
БЛИЦ!
Одмах сузе покајника очи широко бачен отворен, најављујући слуге . . . и зло
способности мутаната Магнето упали у њено тело.
У следеће тензије секунде је све прошлост и 
сада Магнето промелькнуло у глави Роуг. Она је видела све, да је он 
икада видео ... цела ова смрт и цео овај ужас ... И на тренутак она 
скоро је била у стању да га разумеју.
Након што је држао за Роуга тако дуго, као што сам могао. Магнето уклонио 
своје руке.
Прво ошеломленная Роуг се нагнуо у лисицама. Затим изненада 
њене руке стиснути око металне ручице машине, као да их 
намагничивали. И са гласним ПАМУКА! машина смо анимације.
Његова сопствена енергија привремено успорен. Магнето је користио оне мало 
снаге које код њега остао, да изађу из машине. И док је
почео процес одвођење нова овлашћења разбојника, Aiagneto погледао
Голуб^ИИ од ивице бакљу кроз луку на острву Елис.
"* Дај ми своју усталую, своју лошу ...", поче он, процитировав речи 
са таблицама статуе.
Онда је окренуо светла огням Менхетна и да га 
милиона становника, све на дохват руке . . . .
"Круг сбившиеся у гомилу масе ..."
Изненада БАХ! и БАМ! битка Логана и Саблезуба 
дошла до ушију Магнето, и он је погледао доле. . . .
"То је ... то је моје, - зарежао Логан, када га канџе цут тхе 
ланац на дебелом врату Саблезуба.
Сребрна значку летео у његов длан, и он га подиже, дахћући.
Али Сабретоотх није оклевао. "То је све у шта сте у стању?" он се насмејао. Он 
зграбио Логана за загривок и подигао га на ниво лица 
.
Логан пљунуо у жуте цат еиес мутаната. Онда је он мислио на 
тренутак.
Метал лобања? рекао је себи. Хм, зашто да не?
Бацио уназад главу и са јаким ПРАСКОМ! ударио 
челом у свој схагги њушке Саблезуба. Зачу се болесно
Крцкање . . . и саблезуб пао, оглушенный.
Логан дубоко удахну. Са бешеным урлање, он је узео последњи смртоносни
пребацивање саблезуб главу—
"Uhhhl"
Пре него што Логан је успео да нанесе ударац, Сабретоотх пружи руку и 
зграбио га за руку. Он је грчу Логана за руку, и пре него што
Логан могао да га заустави, бацања спојлером преко главе и бацио 
шипастой круне статуе.
Дахћући, Сабретоотх је порастао на ноге и полако погледао кроз 
ивицу круне. Он уздахну. Логана нема. Ништа. Онда је погледао 
доле на визор Киклоп, лежи на ноге. Он је пао из његовог 
џеп током рукопашной са Логаном. У једном 
он је био сигуран сигурно, помисли он. Циклопу не треба га визор 
након данашње ноћи. И са злонамерним зубастой осмехом Сабретоотх шутирали 
поклопац са статуе и окренуо назад на својим преосталим 
ослободилац је на дну.
ТУП УДАРАЦ!
Огромне длакаве шапе Саблезуба тешко слетео на металном поду унутар 
глава статуе. Он је погледао око три мен и дозволио свом 
пристальному поглед се заустави на Шторме. Он је одлучио да ће то бити његов следећи
Невезучей жртва.
Он је дошао до Олује и жесток режање, подигао свој дуг, 
оштар као бријач канџа . . . .
Али пре него што Сабретоотх успео да нанесе ударац, нека је јака, али невидљива сила 
зауставила га је руку у ваздуху. Он је окренуо у гневном збуњен - и видео
Џин Греј, концентрисани смотрящую на своју руку.
Злокобно грин Саблезуба полако почела да шире. Игра мачке и миша
само оно за шта је он био постављен. Он је упутио другу когтистую 
руку на танком врату Јеан . .. и осетио да је то опет заустављен
телекинезом Јеан.
Али осмех Саблезуба постала само шири. Са лудом одлучношћу 
он је задржао своју руку да се креће напред . . . све даље и даље . . . док она 
на крају није достигао врата Џин и полако окренула око ње.
Иако његове очи и даље су затворени, Киклоп чуо Џин само неколико центиметара 
од њега покушава да дише. Али, он је ништа 
није могао да помогне. Заустави сабер-зупчасти је било немогуће—
"Хеј".
Сабретоотх нагло окренуо, а његов изумленная вилице пао.
Логан!
Он је користио своје канџе да ухватите статуу за ухо и верати назад 
на темену. И иако је био претучен и крварио, он је био спреман 
да сабер-зупчасти плати.
Зло мутант одмах пусти Џин и погодила цео свој бес на
Логана. Али Логан је био спреман. Његове очи срео са очима Џин.
"Шта видиш?", упитао ју је.
Дахтање за ваздух, Џин је омогућила својим телепатическим способности да чита његове мисли.
"Скот, - брзо, рекла је она, - када ја ћу ти рећи — отвори очи".
"Шта?" Киклоп блуртед.
"Ја знам. Знам шта мислиш", - рекла је она за њега. "Али 
другог избора нема".
"Џин, ја не могу. Те убити—"
"Требало би", - одлучно рече Џин. "Скот ... верујте ми.
У међувремену Логан, полагање руку иза леђа, пажљиво гледајући
Сабер-зупчасти. "Ја сам са вама још увек није завршена", - рекао је зарежао.
Он је замахнуо руком и подиже огледало маска "Киклоп".
"Испустио нешто?" питао је он, уживајући встревоженным поглед на
Лице Саблезуба. Затим је подигао поклопац у ваздух и сачекао
Мисао Џин замрзнути у ваздуху, вукао кроз собу и зауставити 
лице Киклоп.
"Сада", - скомандовала Џин.
Киклоп невољно послушао јој и отворио очи. Одмах раскаленная руб енергија покуљала у визор, где сфокусировалась у објектив, и
—
БУМ!
Оптички пражњења Киклоп погодио сабер-зупчасти, као теретни воз, тако да је слањем 
у чело статуе, као метак из пиштоља.
Сабретоотх био историјом. Али посао мен само је почела. Када 
Логан ослободио Олује и помогао Џин и Циклопу уклоните их 
исецканог протезе, густа бела од машине Магнето је већ почео струиться светлост.
"Ја треба да га дигне у ваздух", - рекао је Киклоп, прилагођавања свој црвени кристал визир.
Лк) ган зграбио га за руку. "Ја треба да га дигне у ваздух", - рекао је Киклоп, прилагођавања свој црвени кристал визир.
Lx) ган зграбио га за руку. "Само не са Роугом тамо!" 
викао је он. Он је окренуо Олуја. "Морам да ти експлодирала ме тамо. Право 
сада".
Олуја одмахну главом. "Ја не могу то да прате. Можете да лети право 
над својом бакљом".
"Ако ја не времена, - суморно рече Логан, - онда он може дићи у ваздух ту ствар.
Али, само то уради ".
У овом тренутку намучен крике Роуга поцепао их металне 
камеру. Олуја је погледала кроз рупу на мерзкую машину. И 
када је она поново окренула на Логану, њене очи су млечно-беле.
Олуја махали својим грациозан руци, и одмах претворио у ваздух 
циклон. Киклоп, Џин, па чак и Олуја су били потиснути на зидове
—^ али Логан је остао тамо где је био, у срцу олује, и 
чекао, када га донети из главе статуе.
На брзину у стотине миља на сат торнадо спроводи Логана 
све горе и горе. Он је скоро летели преко статуу, али у последњем 
други је успео да скочите унутра машине.
ТРЯХНУЛО!
Логан је објавио оба пара канџе и заронио у предење прстен,
прво канџе. Они су прорезали дебели метал, када је Логан покушао 
заштитни гледам око тела Роуга . , , али машина 
још увек не престане.
Подпитываемый запањујућим магнетном снагом, која сада постоје у Rogue, заслепљујући 
светлост од машине је наставио да се слива. Као растућој, 
неудержимому сапун, он је проширио од статуе на води, 
иде ка Манхэттену и острву Елис.
Прво гости Светског самита мислили да је све то део 
церемониального светло шоу. Али како је облак чиста светлост расла . . . и 
расла . . . њихова радост је замењен страхом.
Роуг повика у наручју Логана, када је аутомобил зарадио на пуну 
снага. Али, штета, штета јој Логаном, изведе га из 
равнотеже. Прстен задрожало и дивље раскачивалось — и док Магнето 
у страху гледао шта се дешава са балкона "бакља", прстен са заглушујућа звекет врезалось у 
платформу.
У истом тренутку гигант зид непроницаемого светлости пропали и 
нестала . . . и све — и сваки - ^ замро.
Једва се диже из рушевина, Логан је погледао 
доле, на Роуга. Она је била бледна и без свести, и у коси сада виднелась бела трака 
. Њене руке и даље су били везани за стубове
покореженная машина, али пре него што је могао да се брине о њој, дошло је до 
још један неред, који је морао да уклони. Он је скочио доле са платформе "пламен" 
на балкон "бакља".
Магнето је подигао главу, чим је чуо Логана, и слабо махну 
руци. Фрагменти сломљеног машине летели кроз ваздух у правцу
Логана. Али Логан без напора пробили кроз њих. Он је дошао до
Магнето и ухватио га за оковратник. Затим, он је подигао песницу и—
ПОТРЕСЛА! — припремио канџе за убиства. Он је погледао доле на
Магнето са свим бесом и мржњом читавог свог живота . . . али из неког 
због коју он није могао да објасни или разуме, он није могао да донесе ствар 
до краја.
ШОКИРАН!
Његове канџе метак у одговор, и уместо тога он бавио једноставан, али јак ударац 
Магнето. Глава зликовац нагнуо, и његова тешка 
шлем терао своје далеко-далеко у даљину.
Вытерев руке, Логан поново попео на Роуга.
"Све је у реду, беба", - тихо је рекао он, чишћење шута.
"Хајде да ..." Логан је зауставио, и његов глас замро. Роуг је 
мртва, полако схватио је он. Не без свести, али је изгубио ...
Он је клекнуо поред ње, не знајући шта да раде. Онда је погледао доле 
на своје смртоносне ране. Он додирну до дубоке ране на грудима и
винцед од стреляющей бола. Он је знао да је чак и његова способност да сверхлечению 
ће бити тешко да поправи ово.
Испод Логан могао да чује радиовызовы и бука мотора 
чамаца, на путу до острва. Имао је не тако много времена пре него што 
статуа ће бити кишеть 5> полицијом у Њујорку. Он је погледао доле на
Роуг и схватио да он може -^ шта он треба да уради. И тихо он 
узео њено лице у своје голе руке и чекао, када је њена моћ ће одузети од 
њега живот који је од њега остао.
ЗДАЊЕ Кс - ДАНА КАСНИЈЕ
У хладном стерильном светлу Кс-лабораторије Џин Греј је погледала доле 
на пробуждающуюся фигуру пред њом.
"Са повратком", - топлоту, рекла је она. "Знао сам да ћете наћи свој пут".
Професор Кс погледао у њу и насмешио се. "Имао сам ти, да води ме", 
одговорио је он. Он је тихо уздахну. "Дакле, - наставио је он, - што смо имали 
дела?"
Лице Џин помрачнело. Окренула се, и професор пратити за њен изглед. 
очи су гледали на другу процедуру кревет. , где је лежао Логан повезан на десетине 
цеви и трепери монитора.
Џин одмахну главом. "Он не выздоравливает".
Професор Кс понимающе климну главом. "Мој столицу, молим вас", - рекао је он 
Џин. Он је знао да је морао да уради.
Професор Кс подкатился на кревету Логана и ставио руку на
бледо чело. Постепено слике у мозгу Лк) гана је почела цурити у 
његов сопствени.
"Логан, - тихо је рекао професор, - реци ми, шта је с тобом десило". 
Џин тихо прошао поред трепери монитора и дошао до кревета Логана 
.
Своје ране исцели, али он је још увек био слаб. Она испружи руку, да 
проверите највећу завој на његове груди. .. и, на његово изненађење, осетила, као 
нежна рука узела је за руку.
"Здраво", - слабо уздахну Логан.
Џин се осмехну му у одговор. "Здраво. Како сте се осећаш?"
"Фантастика", - простонал Логан, винцинг од таласа бола.
"То је био храбар потез, који је починио", - рекао је Џин.
Логан је подигао главу. "То је успело?"
Џин климну главом. "Са њом је све у реду. Она је искористио један од својих више шармантан
особине личности на неко време,
али ми је преживео".Њена уста је био у форми. "Ја мислим 
ти си јој мало је волео". 
"Па, - рекао је Логан, са уздахом откидываясь назад, - "ви можете да јој кажем да је моје 
срце припада другом".
Џин је чудно погледала у њега. "Знаш, - почела је она - ти и ја".
Логан прекинуо га. "Како си Ксавиер?", упитао је он.
Џин се осмехну. "Он је добар".
Логан насмешио и климнуо главом у одговор. "Добро".
До краја недеље тело Логана зажило, и он је био спреман
поново да буду сами по себи. Он је дао проф Кс онолико времена колико 
обећао . . . И ова прича са комшијом по соби само да није у његовом стилу.
Он се придружио професора у соби са картицама, где је на столу сада је приказана још једна сцена 
. На овој скоро у потпуности су планине, 
покривене снегом и стрме.
Када је Логан је дошао, да га истражују. Професор Кс указао на висок 
планински висови. "На језеру Алкали
постоје напуштена војни комплекс, у Канадских Стеновитих планина, недалеко од места где смо 
вас нашли. Остало не тако много, али можете наћи неке
одговоре".
Логан је зурио на картицу за дуго времена, узимајући га.
- Хвала, - рекао је он на крају.
"Ти знаш да те овде увек ће бити место", - рекао је он професор Кс.
Лх) ган климну главом. "Ја знам".
Професор скочио на руке своје столице. "Да ли си хтео да кажем
растанак са њима?" - питао је он.
Логан дубоко удахну. - Не, - рекао је он.
У току дана расположење у Кс-здање претворио био тријумфални.
"Чак и након терористичког напада на Кип Слободе прошле недеље, савршен 
неопознанной организација мутаната, резултате гласања у Сенату 
били педесет против четрдесет девет против Закона о регистрацији мутаната".
"Ура!"
Тв сала избила одобрительным хор када Киклоп, Џин, 
Олуја и група студената чули добре вести водећи.
"Тихо. Све мирно", - викао Киклоп.
"Многи верују да је то је мањи пораз је у великој мери узроковано 
нестанак сенатора Роберта
Кели, који је до данас био је из свег гласа у сазивању до
Регистрације мутаната. . . ."
У онај дан Логан прибрался у својој соби и у ормарићу и 
последњи пут ходао по Особняку Кс. Он је чврсто затворио за собом улазна 
врата и пао степенице... где 
он је нашао мотоцикл Киклоп, стоји усред приступног колосека.
Кључеви су у брави.
Логан пружи руку и повукао белешку, у којој је забележено на гас
резервоар.
"Срећа — Скот", - прочитао је она.
Логан насмешио и гурнуо папир у џеп јакне.
Он се попео на пенушаво мотоцикл и укључио стартер.
ВА-РОМ!
Мотоцикл је дошао у живот под њим са дубоким, снажним рокотом, и
Логан рванулся у страну аутопута.
Затим он одвијао мотоцикл.
Роуг играо у кикбол са другом децом из школе 
када се извукао до Логан 
дворишта. Она је чула његов мотор, окренула се и, насмејана, отрчао до 
мотору.
Логан пружи руку у рукавици и чврсто стисне га. "Водите рачуна о 
себе", - рекао је он јој нежно пусти.
Роуг је погледала доле и видела да је на њен длан лежи значку Логана. И
када је подигао поглед, њене очи напунише сузама.
- Хвала вам - рекла је промукло. Она је једва знао речи 
изражава се као захвална она је била са њим. Али је имала осећај 
да је знао.
Логан непријатно насмешио јој се и климнуо главом. Затим, он је сео поново на свој 
мотоцикл, стекла мотор и тронулся са места.
СОБА SMAU -НЕКО ВРЕМЕ КАСНИЈЕ
"Тебе то никада не буди у сред ноћи?"
Мастер магнетизам подигао очи на свог противника, и када онај передвигал свог 
коња по шаховској табли.
"Осећај да ће једног дана, ускоро, они ће овај 
глупи закон — или нешто слично на њега - и да ће доћи за вама и вашим 
децом? Ће бити предузете све вас?"
Професор Кс наслони назад у своју столицу и озбиљно климнуо главом. "Заиста, 
Ерик".
"И шта радиш, када схватите то?"
Професор је погледао у дубоке, напет очи Магнето. "Осећам велику жао бедняге, који долази у 
ову школу је у потрази за невоље".
Затим, он је ставио своју краљицу у шах позицију. Магнето брзо
отказан. И Професор Кс поново преселио.
"Ти знаш, да је то рат, Чарлс", - рекао је Магнето. Док је говорио, његова пешак се кретала 
у црном квадрату. "И ја немам намеру да се са њом било 
неопходним средствима".
"И ја ћу увек бити у близини, стари пријатељ", - одговорио је професор. И 
са овим речима, он је нежно одбацио коња Магнето у страну. "Шах-мат", 
рекао је он.
Њих двојица су гледали једни на друге — у игри, као и у животу, они су били 
старим пријатељима на различитим странама барикада у једној бици.
"Збогом, Ерик," - рекао је професор Кс. Онда је посегнуо за пластичне тастера 
управљање на пластичну наслона и подкатил своје пластично столицу на 
пластичне врата. Бистар панела од плексигласа су се отворила пред њим.
"Зашто си дошао овде, Чарлс?" Магнето повикао му следе.
Професор Кс насмешио. "Зашто си задаешь ми питања, на које 
већ знате одговоре?"
Магнето преврнуо очима. "Ах, да... твој наставља претрагу 
наде". Застао је и са болом погледао у свог пријатеља. "Ово би могао бити наш свет, Чарлс".
"То је увек био наш свет, Ерик," - рекао је он професор Кс. "Само 
када изгубимо из вида, закључујемо себе у затвор".
Он је избацио из специјално направљен Магнето затворске собе и дозволио 
врата скользнуть, затварања за њим.
И, најмање, још један дан је свет био безбедан за човека ... и 
мутаната.
ТО је ДОГАЂАЈ Из ФИЛМА "ДА" ^
И БОГАТ ДОГАЂАЈИМА КЊИГА
КОЈУ СТЕ ЧЕКАЛИ.
Лажни друштва, ЉУДИ Кс са генетски мутацијама, рођени са сверхчеловеческими способностима 
који користе своје посебне способности за 
највише добро. Али, људска раса, за заштиту којој се они боре, одбацује и 
плаши — чак и мрзи — их.
Није све мутанти покушавају да заштите човечанство. Једна терористичка група на челу 
изузетно у периоду Магнето, покушати да удари први. Бори 
са предрасудама и агентима нетолеранције, ЉУДИ треба да Кс 
подесите миран суживот између мутанти и човечанства, или 
они сигурно ће умрети . . .
Скосите рнайор блокУнистер од "Двадесетог века Фокс"
У
Званични экранизационный роман од Del Rey Боокс! ^
© 2000 Кинокорпорация "Двадесети век Фокс". Сва права задржана. Сличности ликова "Кс-мен": ТМ © 2000 Марвел 
ликови. Инц. Сва права задржана.

Ова књига је доступна у онлајн архив.
 
